#^rfiTÉi mi 'i
ejgui«nte día deapues del último anuncio y á horas de audiencia comparezca en este Tribunal é contestar la demanda que en cobro de menor cuantía de peso9 le establece la dicha Pino, a-pereibido en su defecto de lo que haya lugar.—Sandoral. O—*
El el Sr. Teniente Gobernador interino de la villa de S. Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, en los autos de la quiebra de D. Sebastian Gispert, vecino y del comercio de dicha villa, se haga saber á sus acreedores que el día :¿0 del corriente á los 12 de su mañana, comparezcan en el estudio de dicho asesoría efecto de eva-cuar la junta general que está prevenida, con el objeto de que elijan el que deba desempeñar el carácter de interventor y la cuota mensual que deba asignarse al quebrado para sus alimentos, con el apercibimiento de que cualesquiera que sea el número de los que asistan tendrá efecto, y se estará y pasará por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.	C—2
El Exento. Sr. Regente ha dispuesto se cite por este medio ñ u. Nicolás C. Ramo.--, á fin de que se presente en su juzgado el dia 14 dei corriente á las 10 de su mañana á contestar la demanda que por 142$ de un pagaré le ha establecido 1>. José Pascual Sicre. Habana y Diciembre 11 dé 1850.—José Francisco

de calificación de créditos á instancia del Síndico, se previene [ á todos los acreedores conocidos 6 ignorados que dentro de 5.c j dia exhiban los documentos justificativos de sus créditos á dicho l Síndico Ldó. D. Marcial Calvet, en su estudio calle de Villegas [
Idem 31 de idem.
El 28 salü de Valencia para la Córte el brigadier
uinuico loo. « i'iaiuai vsttiYci, cu hu esiuuiu cune ue v niegas ¡	_	iji •	•	.	» *
núm. 71, ú en la escribanía de guerra, para que se proceda en ¡ D. Mariano Kíbagliato coronel del regimiento del seguida á la calificación de ellos, en concepto y bajo el aperci- j Infante, que es'á en la provincia üe Castellón, á to-
Rodrieuez.
C—í¿
E 1 Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se ci|e por este medio
6 D. Anntonio del Castillo, á fin de que se presente en su juzgado el dia 14 del corriente á las 10 de su mañana á contestar la demanda que por 153$ según pagaré le lia establecido el Ldo. D. Maiíuei María Correa. Habana y Diciembre II de 1850.— José Francisco Ro Iriguez.	C—-2
P«»r disposición del Sr. Alcalde mayor 2.° interino y por ante el Ldo. />. Lorenzo de Alio, consecuente al concurso y cuaderno formado para la calificación de créditos de los acreedores de 1). Antonio Bretos y hermanos, se ha dispuesto que por este orden se prevenga al expresado Bretos ó á su legitima representación, que en el término de 3.° dia manifiesten la fecha v escribanía donde se otorgó la escritura por la cual adquirieron las b caballerías de tierra en que se’halla fomentado el cafetal La veri lito, apercibidos en su defecto que les parará todo perjuicio; asimismo se previene á dicho L>. Antonio Bretos ó á su legitima. representación, estar dispuesto se pónga testimònio con su citación, y en el papel correspondiente de la escritura de venta ó censo reservativo que el Sr. Oidor I). Francisco de Arango, como apoderado de los interesados en el vínculo Rio grande de Meireles, otorgó en 2 de Murzo de 1804, en doce caballerías de tierra de la hacienda .demolida San Múreos, situadas en el punti» que titulan ‘‘Hoyos de Artemisa” á favor de D. Tomás y Da. B .rbara Almirante, en precio do 12,000$	C—2
DE OFICIO,
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con Ja consulta del Asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante D. José de la Cruz y Velasoo, se declara intestado el fallecimiento de 1). Juan Travieso, y por sus herede-i ros á los que legítimamente corresponda, disponiendo se les convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, para que dentro de 8 dias después del último anuncio ocurran a! juzgado á deducir sus acciones.	C *—O
For disposición del ¡Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial al moreno Pedro, de oficio tabaquero, que en ei mes de Noviembre último trabajaba como oficial eu eí taller de D. Antonio Ruiz, sito en el barrio de Peñalver, calle de la JMaloja, para que comparezca en el juzgado de S. Sría. den tro de segundo dia en horas de audiencia á evacuar un acto de justicia, avisando prèviamente al escribano que suscribe para que ocurra con los autos.	C "—O
A consecuencia de exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Alacraues librado eu la causa criminal formada por la muerte del negro Fermín lUcumí, del ingenio San Juan, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Ber lardo del J unco, que por tres números consecutivos de este periàdico se cite á D Angel Zapatin, para que al primer dia después del último anuncio álas 9 de la mañana se presente eu el juzgado á manifestar si se muestra ó no parte en dicho procedimiento.	C *—O	!
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular Dr. D. Luis Navarro y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal formada por la muerte del negro Marcial caraba-lí, del cafetal Bueña-Vista, se convoque por tres números conse-
bimiento deque no haciéndolo así en el término que se les se-jmai. asiento en el Congreso como diputado por Ori
ñala, se procederá sin necesidad de dicho trámite á la califica- ! Jiuela	°
El mismo cia llegó ú aquella capital el Sr. Bri
VARIED ADE S.
cion de las acreencias, cuyos cora "»robantes se hubieren presentado y con .sus resultas á pronunciar la sentencia de graduación, i
C '—I	’
gadier I>. Martin Rosales, que antes de embarcarse Por disposición <le la Intendencia de ejército, Superinten a |f) [a|a dj, <juba ac|on(j0 ha sido destinado, con uencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. 1,	. -	, f ,	. .	, f. milla r JAanAd:»»
Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar ¡objeto de arregla! asuntos de f¡' y p i se señalada la junta de almonedas del dia 14 del comente, para el de sus numerosos amigos y parientes.-remate de 28$ caballerías de tierra de la hacienda 8. Bartolo i —La escuadra inglesa del Mediterráneo, después rtit’ finada en la jurisdicción de S. Cristóbal, retasadas con sus|je haber hecbo su cuarentena on Mahon, debe pasar
sin tocar ninguno de nuestros puertos, la barra del Tajo, á fin de apoyar l.ts nuevas reclamaciones hechas por la Inglaterra al gobierno de Portugal.
—Entre los diferentes regalos que SS. A A. los Duques de Montpensier han hecho á la esposa del señor Lara, de cuyo hijo han sido padrinos, dicen que han regalado un hermoso collar de perlas y brillantes.
— El 28 quedaron definitivamente colocadas las figuras que se deba1, alzar en Valencia eu el monumento del Sr. Romero. Su ejecución, dice el Ci«/, fué confiada al acreditado escultor D. Antonio Marzo, quien deseando toda la perfección posible eu su obra, recorrió el emporio de las bellas artes, y en Florencia y Roma pudo estudiar sobre los mejores modelos. Pasando despuesjá Carrara, escogió dos bellos trozos de mármol de ¡primera clase, llamado estatuario de galería, para dar con ellos cima á la obra que hemos tenido el gusto de admirar.
Idem 1. ° de Noviembre.
fábricas y útiles en 1570$, reconociendo 1400 de imposición: el! que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señada la junta de almoneda del dia 14 del corriente para el remate de una casa de manipostería y tejas, situada en la ciudad de Santiago, calle Real n ím. 8, tasada en 4108 $, el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía deí ramo á instruirse. R 2—O Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta «le almoneda del dia 14 del corriente, parael remate del cafetal la Manuela, situado en la jurisdicción del Quivicnn, compuesto de 10 caballerías de tierra, tasado con sus fabricas, cercas, cafetos, animales ^es'jlavos y demas útiles en 32896$; el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo ú intruirse.
It 3—0
Por disposición del Sr. Teniente gobernador interino de la villa de Güines, con consulta del Sr. Auditor honorario D. Juan Miguel Calvo, por indisposición del Asesor titular y por ante V. Pedro Plutarco Rente, á consecuencia de las diligencias practicadas á virtud de oficio del Excmo. Sr. Capitán general, para el remate de bienes embargados á. varios reos de la causa de conspiración de negros contra la raza blanca: está mandado a-nunciar al público en tres números de este periódico haberse señalado para el último pregón y remate de una casa de manipostería y azotea, sita naciendo esqu;na á las calles de Cepero y Duarte cu dicha villa tasada en 2,237$ 2 r., el dia 21 del cor-rieute y el 2¿si fuere necesario, en las puertas de la Tenencia de gobierno á las diez de la mañana.	R 3—O
GACETA DE LA HABANA.
Sabado 14 de Diciembre.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
limo. Sr.: Visto el expediente instruido en esa dirección general con motivo de la comunicación del administrador «le la aduana de Motril, eu que manifiesta haber observado que algunos patrones que se ejer-citau eu el comercio de cabotage, después de sacar los registros 6 guias de las mercaderías que conducen para determinados puntos de la Península; suelen dirigirse á puntos extraogeros cuando calculan que en
ellos tendrán mejor venta «¡ue en los mercados nacionales; y considerando que de esta manera la Hacien-r--------	da sufre un desfalco de 17 mrs. en tonelada por los
i i Ia *¿ayeta °ficittl 4 la9,Per.SOIm3 4ue tengan couuci- derechos de faros que deja de percibir por o.., da eoimiento del hecho, para que en el termino de cuatro «11 as, después ,	r	,
del último anuncio, ocurian al juzgado á manifestarlo. C *—O harcacion que hace este desvío, y que muchas ?eces Por disposición del Sr. Teniente gobernador politico y mi- vendrán á exportar géneros de oxtraccion no permití-litar de esta ciudad, est..mandado que se convoque por medio de da, 6 si bien no media esta prohibición dejarán de este periódico y en tres números consecutivos á 1>. Juan An- 1	'
tonio deí Hoyo,y que en la convocatoria se inserte el despacho del tenor siguiente.—Nos el Kegente y Oidores de la Real Audiencia Pretorial que reside en la siempre fidelísima ciudad de la Habana.—A vos el Teniente gobernador de Santiago hacemos saber: que en la causa crim inal seguida contra O. Juan Antonio dei Hoyo, por estupro de L)a. María Vicenta González, é insolvente de insolvencia de í). José González, se ha servido la Real sala 2.05 de justicia proveer e! auto que sigue.—Habana y Noviembre 22 de 1850.—Traslado á O. Juan Antonio del Hoyo, entendiéndose en el orden dispuesto en 15 del corriente; y para hacerle saber esta providencia líbrese despacho ai juez de 1. * instancia pura que le haga saber se presente en esta Supe-
adeudar los derechos que á alguuos de elios sujeta el arancel cuando se exportan, S. M. se ha servido mandar se recuerde á los administradores de aduanas el
cumplimiento de lo prevenido en el art. 231 de la Ius- ,	.	,	, c - ,	,t„ i;
K	K	.	,,	chea, para la plaza de oficial primero de la admtnts-
truccion, y que ademas se haga extensiva la re-pon- _	. 1 ,	, r , , „ . ,	« «	____.i„ u..„i
El dia 23 © verificó en la capilla de Sta. Ana del palacio de la ciudad de Palma de Mallorca el acto’ solemne dp ser armado caballero de la real distinguida órd« española de Carlos III, el Sr. D Autonio Ruiz >>lrvaez, presidente de sala, decano de aquella audiencia y regente accidental de la mis ma. Las atribuciones conferidas eu esta ceremonia al gran canciller «le la órden fueron desempeñadas por el Excmo. Sr. D. Fernando Cotoner, Capitán general de aquellas Islas y gran cruz de la real ór den americana de Isabel la Católica: bendijo la es pada el Sr. D. Luis Barbariu presbítero, caballero de la propia órden, fué padrino del agraciado el Sr D. Onofre Gradoli, presidente de sala de dicha Alt «liencia y caballero de la misma órden de Carlos III se hallaron presentes como testigos el Excmo. Sr general D. Pedro María de Pastors, segundo cabo de la Capitanía general, Gran cruz de dicha órden de Isabel la Cá.ótica y de la de San Hermenegildo, y Comendador de número de la de Carlos III, el Sr D. José Fernandez Monserrat, Magistrado de aquella Audiencia, cabañero de la de San Juan de Jerlisa leu, y el Sr. D Mariano Peralta, magistrado honorario del mismo tribuna!, juez de primera instancia de aquella capital y su partido y caballero de la expresada órden imericana de Isabel la Católica y de la militar de Sin Fernando, y autorizó el acto como secretario de la Reina el Sr. D. Cayetano Socias. A el asistieron ademas los señores magistrados de di cho superior tribuual v otras personas distinguidas.
—Ha llegado á Valencia D. Jorge Diaz Martínez. También hace algunos dias que llegó e! general Dou Joaquín Armero"
—Nombramientos.—Por real órden de 18 del actual Octubre se nornlm á D. Carlos Cernadas y Bengo-
sabilidad que por el art. 234 de la misma se exige á los fiadores de los patrones á satisfacer el exceso del impuesto de faros que deberían adeudar estos siempre que se dirigieran á puertos extranjeros.
De Real órden lo digo á V. I. para su inteligen-rioridud |)or meilio de procurador de ella con poder bastante ea cia y efectos consiguientes. Dios guarde á V. I. mu el término de tercero dia y apercibimiento de lo que haya lugur. chos años. Madrid 22 de Octubre «le 1850.—Bravo —Señores del margen.—Regente.—Valenzuela.—Ochoa.—Hav a, -n	q nienctm- .le aduanas
una rubrica del Sr. .Semanero.—Antonio Mnz.orra.—Entreguen- ”Ur 0" ®r" Directo‘ «le aduanas, se al abogado y procurador de turno pura solo instrucción en el
término ordinario; ó, fin de que informe el dia de la vista.—Seño- DIRECCION GENERAL DE ADUANAS "I ARANCELES res del niárgeu.—Valenzuela.—Oohoa.—Hay una rúbrica del í
• litro irírturl nfAoniitnna :
Sr. Semanero.—Antonio Mazorra.—En cuya virtud ordenamos y mandamos á vos el Teniente gobernador de Santiago que lue-
fo que recibáis este nuestro despacho con la causa procedáis dar efectivo cumplimiento al auto superior preinserto. Dado en la Habana á 25 de Noviembre de 1850.— Pinazo.—Valenzuela*—Ochoa.—Antonio Mazorra. Y para la debida inserción libro la presente en Santiago y Diciembre 3 de 1850.—Br. Ramón de Or ega.	'	C '—O
-O- consecuencia de los autos criminales seguidos contra el pardo libre bombero Tomas Estevez, y otros por hurto del negrito libre José del Carmen Pilato; ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra,y por ante D. Lorenzo de Lamtzábal. en auto de 5 del que cursa, se cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos al negro libre Severino Morales, á fin de que comparezca dentro de tercero dia después dei último anuncio en el estudio del Illmo. Sr. Auditor por. conducto de la escribanía del juzgado á ratificar la declaración que ministró en dicho» autos.
C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobern idor de la ciudad de Santa María deí Rosario, con consulta dei asesor titular, y por ante 1). José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por el hurto de una yunta de toros, de la propiedad de D. José Celestino Cordero, vecino de Managua, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del he-
Priniera Sección.
Visto el expedieute promovido por la Sra. Viuda de Serrano y Sres. viuda ó hijos de Bernardini, del comercio de esta capital, eu solicitud de que 20 li bras de metal plateado labrado en caudeleros que han presentado al adeudo en i a aduana de Canfrac lea sean despachados por la partida 753 del arancel, devolviéndoseles los derechos que hau pagado demas, por haber satisfecho lo que marca la 1.090; esta dirección general de acuerdo con el informe razonado de su consultor, y con lo manifestado por esa oíiciua y administrador de la aduana de Caufrauc, ha dispuesto decir á V. que la materia del Candelabro que se ha remitido de muestra es un compuesto de cobro y plata, unidos ambos metales por el efecto de cierta temperatura y presión de los cilindros, coa lo qti8 se extiende después hasta el grado conveniente, viniendo á resultar ana lámina muy delgada de cobre y otra de plata, que lo es infinitamente mas, cosa muy diferente
choque se inquiere, para que en el término de quinto dia se pie- (|e |a8 (lemas clases de plateados que se conocen. Re sente en el uizp-hmo á neeljirar Inmip. |p r.nn;jfe.	C 2—O	.	1	.	.. r	i
sente en el juzgado á declarar loque le conste. C 2—O A consecuencia de la causa criminal seguida por el hurto de un reloj de oro de 1). Manuel Frías, ha dispuesto eí Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante i). Francisco -Pimental, se avise ai público por este órden que La persona que tenga un reloj de oro de dos tapas, marcado «ton el número 21615, fabricado en Liverpool por ¡Simpaon Samuel, se presente al juzgado con él inmediatamente, á dar razón de ijuien lo hubo y demás circunstancias conducentes, con el apercibimiento de que si de otra manera se descubre su poses’on, se le tendrá por autor del hurto ; de dicha prenda.	C 2—O
Por auto proveído por el ¡Sr. Alcalde mayor 2. ° interino D. ¡ Gregiio Heiedia y Tejada y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, está manda«lo se convoqué por este órden en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón del autor ó autores de las heridas inferidas ul negro libre Genaro López, ¡ que tuvo lugar de 6^ á 7 de iu tarde del dia 25 de Noviembre último, junto á la bodega titulada Las Nuevas de Tindillo, si"
sultaudo ser un verdadero plaqué debe pagar por la partida 1.090, y no es posible acceder á la devolución que se solicita.
Lo dice á V. para su inteligencia y efectos consiguientes. Dios guarde á V. muchos años. Madrid 29 de Octubre de 1850.—C. Bordiu.—Sr. admiuistrador de indirectas de Zaragoza.
Visto el expediente instruido con motivo de la detención en esa aduana de 110 varas de felpa de seda v algodón presentadas porD* Antonio Siere: y considerando que si bien tienen 56 9[10 por 100 de algo-segnn el análisis químico hecho en esta córte.
dou, según el análisis químico hecho en i cuentan mas de 20 hilos en el cuarto del cuadrado de tuada en la esquina de las calles do la Gloria y del Imlio, lo mis-i Ja pulgada española, he resuelto decir á V. que se
til ft	; i lüU fl lia Ofll)«i«7/ifl rt «i 1 fl An nw>.A(-/.n r-iii.» nn »VI AfVlAn l	■ !	.	*	. .	1	11	I
mo que á las que conozcan á los dos morenos, que en momentos de cometerse el delito se hallaban arrimados al horcon de la ¡ .	.	,	i i i
referida bodega; á fin de que se presenten en el juzgado dentro c,a*	de algodón.
! exijan los derechos de U partida 37 del arancel espe-
de segundo dia después del último anuncio y por conducto del j actuario á declarar lo que sepan.	C 2—O
Ha dispuesto el 5r. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular Dr. D. Luis Navarro y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de las diligencias criminales formadas por varios hurtos de animales, ¡ ae convoque por tres números consecutivos de la Gaceta á los j que se consideren con derecho á un caballo alazan y otro bayo j que se hallau depositados eu el corral «le concejo de esta cabe
Lo digoá V para sn inteligencia y por contestación á su oficio de 21 de Agosto último. Dios guarde á V. : muchos años. Madrid 30 de Octubre de 1850.—C. Bordiu.—Señor administrador déla aduana de Cádiz.
Mach id 28 de Octubre.
El 17 del actual eutró eu esta corte la segunda
cara, para que eu ei término de 5 días ocurran al juzgado á do- remesa de 50 arrobas de plata de la^ fábtica de I.» ducirto.	C 2—0 Constante, procedente de las ricas minas de Hiende-
Por auto que ha proveído el Sr. Teniente gobernador de la ' laencina, con destino ala casa-moneda, para su acu-ciu.lud de Jai «ico, con la consulta del Asesor titular Dr. 1). Luis -	¡	cou ,a9 58 que ]!ei,ai.011 e¡ dia 4 del ac-
Navarro v por ante D. José de la Cruz y Velnsco, se declara m-	- t	____ . *	,
testado ei fallecimiento de Da. Joaquina Rodriguez, y por sus
tual, componen 108 arrobas las entradas en este mes, herederos á los que por derecho cortesponda, disponiéndose en el que espera otra remesa «le igual cantidad á las
A --------------------------................. anteriores. Probablemente se aumentará en lo sucesivo
el envío.
No en vano se dice que todas las minas que lleven filón y se trabajen con asiduidad contendrán igual riqueza que las primeras Fortuna, Santa Cecilia y Suerte, prmcip-u y Pl,est0 0»ú ahora tenemos el ejemplar en la mina Ma-custus causadas en el expediente que se le sigue en cobro de ré-' ría ti es precia«! a hasta el dia poro ue su blou no coute-ditos cuino poseedor de una cabullería de tierra que compro a \ ««¡a titas que cuarzo y pirita de hierro, se ha convertt-D. Salvador Zerpu, apercibido si no lo verificare de qtm trans- (lo e„ p|ata agr¡a de una manera prodigiosa, estándose
Convocar á estos por tres números consecutivos de. Ja Gaceta oficial para que en el término de 8 días después del último anuncio, ocurran al juzgado á deducirlo.	C 2—O
For auto del Excmo. tíiv Intendente general de ejército, con la consulta del Sr. asesor general, y por ante ol Ldo. 1). Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber á D. Manuel Morera, que dentro de 5. ° dia comparezca eu la escribanía de Hacienda á satisfacer la cantidad que adeuda por principal
¡nieeu
cúrralo dicho término se procederá al embargo y re.mate «le la finca de su propiedad, situada en el punto que titulan Oonconi ó la Jara.	C 3—0
A consecuencia «le los autos del concurso dei capitan D
¡extrayendo muchos quintales de mi-eral, que harán la fortuna de sus accionistas. Asi como esta se hallau ni vendas muchas, entre ellas la Verdadera de la socio*
Amonio Q-Farnd, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán gene- ' 4|ai| t|e Wistermunda, la Amistad de la sociedad Etel-i
vina, el Salvador en Villares, de la Felicidad y A mis- j que lleva la misma indicación su filón, y en 1851 ¡ en este terreno privilegiado por la naturaleza, pasarán |
ral, con consulta del Illmo. 5>r. Auditor «le guerra, > por ante 1). Lorenzo de Larrazábal, en providencia de 9 del corriente, i l'lni se cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecu- | tad tivos á todos ios acreedores y herederos interesados en dicho
juicu« para la resolución fiual pendiente.	c :i—O ! t|„ 20 6 mag minan las que se declaren en riqueza, y
W Alcalde inavor cuarto D. Justo de I ,	. ,	, n	•	................
Por disposición del í>r.
Sandovai y Manescau, y por ante 1). Joaquín Trujillq, y á con secuencia de los autos criminales formados sobre averiguar
autor o autores de la herida inferida á la parda ingenua, Rosa t,*¡a de nuestro país. Barena, está mandado Se convoque en tres números consecu ti-	~	- *
vos á las personas que puedan «lar razón de quienes fuesen un negro v un chino que eu la noche del 28 del raes próximo pasa
I jde cuyos adelantos daremos noticias eu nuestro pe-1 ¡ riódicu e» prueba del amor que profesamos á la imlus-
E1 parador de Hiendelaenciua parece se halla en
_	___i_______ ___¡! disposición de recibir y asistir á los pasajeros con la
«k>rcomo á las 8 «lé el a. en la «alie «le Coito pástela jamo nE tor- I mayor comodidad, por haberse surtido e! nuevo ar-no «le Sta. Catalina, iuuiodiuto a tn i n-re, hirieron a la expresa- 1 renilalario de cuanto es susceptible para el indicado
da Rosa Harona; para qne se pi juzgado à ser examinados por los
>tnen inmediatamente particulares convenientes.
C 3—d)
lúes*'	y ya una galera llega á dicho punto dos veces
'la semana, saliendo de Guadalajara, habiendo sillo
tracion de fincas fel Estado «le la provincia de Huel-va, dotada con ei sueldo de 5.000 rs. anuales, y vacan te por renuncia del que la servia. Al mismo tiempo se confiere la de oficial primero de la administración del propio ramo en Zamora; con igual sueldo, á D- Gre goiio Oliver, oficial segundo cesante de la de Mallorca.
—Por otra de jfidel propio mes se nombra á D. An tonio María Esc^ceua, depositario de hacienda pública del partido defcOsuna, para servir en comisión la administración dd rentas estancadas de Moron, y a D. Antonio María Cappa, que desempeña este empleo, para que ejerza eíi propiedad el de depositario de dicho partido de Ositna.
—Por órden de la dirección general de coutribocio-ues iudii-eclas de 22 del actual, se promueve á la plaza de cabo primero de la rouda de visita de los derechos de puertas Je Burgos, vacante por fallecimiento «Je D Domingo Lopez quo la obtenía, ú O. Celedonio García, que lo es segundo de la misma; y para es" ta resulta nombrado asi mismo al dependiente de la propia visita Ramon Betes.
Por otra déla dirección general de reutas estancadas de 23 del corriente, se nombra en propiedad á ü. Vicente Serra y D. Juan Oolouiar do la Mata, para las plazas de prácticos paleadores primero y segunda de las salinas de Ibiza, cou los sueldos de 1.50Ü y i.100 rs. anuales, que sirven interinamente.
Por otra de la misma dirección y fecha se ha nombrado pesador del alfolí de sal de Cueuca, á D. Cristóbal del Rayo, con el sueldo de 1.500 reales anuales, vacante por salida de D. José Martínez á mozo de fielato délos derechos de puertas de la misma
Por otra de la dirección general de conti'ibucioues indirectas fecha 24 del actual, se nombra para las tres plazas de dependientes eu el resguardo especial de los derechos de puertas de Jaén, creadas eu vez de Igual número suprimidas en el de Valencia, á Lorenzo Rico, mozo de fielato de Alicante, Juan Fernandez Asenjo y Juan Autouio Acevedo, licenciados de ejército.
Por otra de la dirección gsuerii de rentas estancadas, fecha 25 del corriente, se ha nombrado para a plaza de administrador subalterno de rentas estancadas de Calamocha, provincia de Teruel, vacante por no haberse presentado á servirla el electo para ella D. Ventura Raez, á D. Francisco Blanco Calderón, con el sueldo de 4,000 rs. anuales.
Por otra de la propia dirección y focha so ha nombrado ¿ D. Autouio Martínez Ciller, pesador de la salina de Calasparta, en la proviueia de Murcia, con el sueldo de 2,200 rs. anuales, vacante por no haberla aceptado D. Fermiti Rodríguez.
Por otra de la m sma direcciou, fecha 26 del corriente mes, se ha nombrado a D. José Gómez, para servir la vereda de Ríos, primera de !a Administración de Veriu, en la provincia de Orense, cou el snelli«» de 2,000 rs. anuales.
—Llegada.—En el correo que llegó ayer mañana de Burgos á esta capital, vino el Capitali general de aquel distrito.
—Dentro de algunos dias Saldrá de esta córte para Cádiz el Sr. Tenorio, que ha sido nombrado gobernador de aquella provincia.
Santa Cruz de Tenerife 13 de Octulr, e.
Resultado de la elección para diputados á Cortes es oficialmente el siguiente:
Capital Santa Cruz de Tenerife D. Juan de la Cruz Ossés, subsecretario del ministerio de la Gober-uaciou del Reino, por unanimidad de votantes.
Las Palmas.—D. Tomas García Luna, por ttna-uimidad de todos los que concurrieron.
Laguna.—D. Gaspar Comrei'as por unanimidad.
La Palma.—Excmo. Sr. Ventura de la Vega, por mayoría absoluta de todos los votantes.
Guia.—D. Jacinto Leou. por unanimidad.
Orotava.—Aun no se sabe oficialmente: parece hz sido proclamado D. Juan Moreno Benitez, por mayoría absoluta.
Todos los candidatos pertenecen al partido rao nárquico constitucional, y ha reinado en todos los distritos el mayor órden y libertad á pesar de haberse disputado los eaodidatos con entusiasmo en La Palma, Las Pahnasy Orotava.
Artista.—La trágica Rachel ha terminado las do "ce representaciones, para las cuales estaba compro metida en el teatro de Viena, reportándole por vía de sueldo 7U.000 francos. Se anuncia que todavía dará otra representación á beneficio de los pobres, y en seguida pasará á Dresde (Sajouia.)
Desgracias.—El nuevo túuel que se está cons truyeodo en el canal de Niort, e.erca de la Rochela, ha sido el sábailo teatro de una catástrofe espantosa. Uno de los trabajadores al ponerle fuego á una mina, levantó de repente la mecha que Jejo caer una chispa encima de utt barril de pólvora que estaba á su espalda. Al momento se comunicó á las minas cargadas que se inflamaron después de una temóle explosión, haciendo saltar al aire enormes pedazos de rocas.
En este momento, diez obreros que estaban en el tunnel, trataron de escapar, pero no les fué posible. Siete de ellos fueron quemados eu el justante; los otros ti’es, los han sacado de entre lo? escombros en un estado lastimoso. Todos los demaso breros han subido también heridas, auuque de menos gravedad. Todos estos desgraciados han sido conducidos al hospital civil.
Altar de San Pedro.—En una visita que el Papa ha hecho á San Juan de Letran, ha notado eu la sacristía un altar de madera, eu el que, siguieudo la tradicciou, habia San Pedro oficiado. Inmediatamente ha dado sus órdenes para que este precioso monumento no permaneciera por mas tiempo oculto á la veneración de los fieles.	[La España.]
Antigüedades.—Un descubrimiento que interesa á la nunmismática y á la arquiología acaba de hacerse eu el cuartel del Panteón. Las excavaciones eu la plaza de Sau Esteban del Monte, han ofrecido uua enorme cantidad de huesos humanos que paiece se remoti tan á una época muy lejana. Con estas osamentas se hallan mezcladas muchas medallas y monedas, cuya nomenclatura uo se ha podido hacer aun. Muchas de las mouedas llevan el busto de Cárlos X, es decir, del anciano cardenal de Borbon, que en la época de la Liga, tuvo algún tiempo el título de rey. Se han encontrado también armas, joyas y otros objetos artísticos.
Navegación inglesa.—En el Morning Postselee: 9994 buques pertenecientes al reino Unido, y de porte de 2.134,228 toneladas entraron en los puertos de la Gran Bretaña durante los siete meses que acabaron el 5 de Agosto, y 10,000 mas que pertenecen tamhieu a! mismo Reiuo, y de porte de 2.357,695 toneladas, salieron de allí eu el propio período. El número total de naves de otras naciones que entraron en los puertos del Reino Unido en el mismo tiempo fué de 17,400 con 3.232,097 toneladas, y los que partieron de ellos suben á 16,937 cou la cabida de 3.397,509 toneladas.
(Trad.)
Enfermedades de los obreros que fabrican la quinina
Independientemente de las enfermedades 9' número que engeodra la miseria, hay otras que contra0 el obrero ejerciendo ciertos oficios, y el trabajo quede6 hería asegurar su existencia se convierte en una caus de muerte. No describiremos aquí lo? males terribl. que arrastrau en pos de sí las preparaciones de plotno y de mer« urio,¡males que todos conocemos. Hoy «arito a señalar un nuevo género de emponzoñamiento qU8 hiere á los individuos que se ocupan en la preparación del sulfato de quinina. Resulta de las observación«» de Mr. Chevalier.	8
1? Que los obreros que elaboran el sulfato de qu¡. nina cstáu expuestos al ataque de una enfermedad cutánea, que los obliga á suspender sus trabajos 15 días un mes y aun mas.
2? Que hay obreros que uo pueden continuar estos trabajos y tietieu que abandonar las fábricas, donde tienen empleo.
3? Que Mr. Zimmer, fabricante de sulfato de quinina en Francfort, ha couocido que los obreros, que 9e ucupaban en la pulverización de la quinina en su fabrica, eran atacados de una fiebre particular; que él de-uumina fiebre de la quinina.
Esta enfermedad es muy dolorosa, y los obreros que la han padecido no quieren coutinuar eu la operación, y lian pieferido dejar la fábrica.
■i? Que esta enfermedad no se ha observado Pn Francia.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
Tortosu 26 de Octubre.
Los tratailos de física consagran dos capítulos enteramente separados al estudio de la luz y del calor radiante; mas las teorías que se explanan en ellos presentan ya entre sí tan sorprendente analogía, que no tardaremos en verlas convergir sin cesar hacia una identidad completa. Volvamos la vista atrás y consideremos como se han desarrollado estos dos ra «nos de la ciencia. Los fenómenos luminosos directamente accesibles á la vista se descubren primero; en seguida y apenas examinados, se ofrecen otros hechos semejantes que caracterizan la radiación calo-ífica. De inauera que si se toma el estado de la ciencia óptica en cierta época no hay mas que cambiar la palabra luz eu la de cubos para obtener nuestras ideas sobre el calórico radiante alguuos años mas cercanos. Es verdad que lo que se logra con la luz no se alcanza con el calor; pero en los hechos que nos complacemos en poner en paralelo uo pueilen citarse dos experimentos con seguridad contradicto-ios. No hay «luda que la óptica conservará siempre la delantera, por esta razón; para percibir la luz nos bastan los ojos, instrumentos naturales, cuya sensibilidad excede incomparablementeá la délos instrumeo tos mas perfectos ideados para seutir y medir el calor. 8in embargo, cuanto mas numerosos sean los hechos por una y otra parte tanto mas concordancia existirá en ellos, y cou tanto mas fundamento se les enlazará en uua misma teoría, y se referirán á un propio y único agente. Ya el parangones sorprendente y merece que fijemos en el la atención por algunos instautes.
Las leyes de la reflexión y de la refracción son las mismas para ta luz y el calor, y bastan para demostrarlo la elevación de tcmpe-atui’a y la viva iluminación producidas en los focos de las lentes y de l«>s espejos ustorios. Bufion encendió uua hoguera por este medio, y antes que él, Arquímedes incendió, según la historia, las naves de Marcelo; y al presente, en la Institución politécnica de Lóndi-es, se cuece beefteak á la vista de los curiosos, en el extremo de una gran galería, encontrando por medio de grandes espejos parabólicos la radiación de ou fogon colocado eu el otro extremo.
La luz al atravesar los prismas se quiebra y dispersa, es decir se despliega y divide en rayos de diferentes c«»lores; el calor hace lo mismo: ¿pe«-o que deberemos entender por rayos de calor de diferentes colores? Mr. Meloui nos responderá mostrándonos en un haz calorífico «lescogido, en su paso al través «le uu prisma, rayos diferentes como difieren los colores en tre si, rayos qne se distingoeu por la intensidad, y por su capacidad para ser absorvidos ó doblados pollos medios refringentes.
Un haz de luz, al atravesar por ciertos cristales llamados birefringentes, se divide eu dos, y cada haz secundario que resulta de este descogimiento goza de una propiedad nueva designada, bajo el nombre de polarización, tamhieu estos cristales abren y polarizan el calor.
En fin penetrando masen el examen de la constitución de la luz y de sus propiedades íntimas se ve que dos rayos recogidos eu uua misma fuente y conducidos á un mismo punto pueden interferir, es decir neutralizarse recíprocamente, y dejar de alumbrar, de donde resulta esta singular proposición, y frecuentemente citada, que la luz añadida á la luz puede engeu drar oscuridad. Efectos semejantes absolutamente obtenidos con el calor han demostrado, en estos últimos tiempos, que dos rayos caloríficos dirigidos sobre la bola de un termómetro, producen, por su concurso simultáneo, unaclevaciott de temperatura mucho menor que la que ocasiona cada uno de ellos obrando aisladamente. Agreguemos, que los cuerpos dan sombra por el calor como por la luz, y que esta sombra está rodeada de franjas caloríficas que corresponden exactamenle á las franjas luminosas causadas por la difracción.
¿Qué falta, pues, á los sabios de nuestros dias para proclamar una verdad que resalta de suyo, y que se conforma también con la idea innata que tenemos de los agentes naturales? ¿qué esperan para reconocer en las percepciones de la luz y del calor dos efectos de una misma causa, dos señales de una sola radiación? Faltan alguuas demostración s sobre ciertos pormenores, y aguardan la rectificación de algunos errores acreditados en la enseñanza, ta! como el que acaban de refutar los señores La Provos-taye y Desaína.
Se lee en los autores, y se repite, que los metales pulimentados reflejan indistintamente y en la misma proporción el calor. Asi el «le una lampara, el del soló el de un cuerpo calontaiiu á menos de rojo sombrío, todos estos calores de diversa especie, y por decirlo le distintos colores, se reflejarían igualmente por
de esperar, una pérdida de 10 S 20 por ciento-cuando el calor habia atravesado prévi*meDte él h* tidorde vidrio de 5 milímetros do espesor, la pérd'3)8' aparecía siempre mas considerable. El bastidor d sal gema, que goza de una transparencia por el cal * casi completa, no ejercía,;sino muy débil influen«.'*^ De este modo se ha venido al órden y los espejos rn3' tálicos han sido despojados del privilegio qu0 ge i6' habia acordado de reflejar igualmente toda especie d* calor.—Leou Foucauit.	ae
Como anuncié á
asi, i
los espejos metálicos. Si esto sucediera de esa mane-Vd. en mi comunicación del ¡ rá el calor y la luz no serian tratados lo mismo en el
údc
la G
Por auto prov militar dv la 'illa < lar Dr. D. José Ma consecuencia de la Gert údis Alonso, que por tres números consecutivos ai publico babero declarado míe«ti cha Alonso, y por su« heredero« a serlo v que se les couvoque para qi ocurran al juagado á deducir el qu> INSOLVEN Por auto do del Excmo. Sr. Con na de este Apostadero, coa la cou misino y por aute D* r!«
Jouquiu t*ales, se fea dispue« periódico á los que se crean presado Rtolee, per» que «sn e tribunal fc justificar su inten« auto «le 4 «leí que cu Cepita«« genere!, con conso ltt v po* »»te D. Loren*
MOB de bienes dei »«btemente IX J
5? Que hasta ahora uo se conocen medios profil5c_ ticos para la eufermedad cutánea determinada por los trabajos en el sulfato de quinina.
6° Que la enfermedad cutáuea no solo ataca á los obreros que se emplean en la elaboración, sino también iuvade á as personas que se halldn en contacto cou las emanaciones de la fábrica.
7° Que ataca á los obreros sobrtoscomo á los que se entrevan á excesos.
8.° Que uose hau demostrado aun las causas que predisponen íj tos obreros al ataque de esa enfermedad y que, sin embargo, muchas personas admiten estas causas predisponentes.
Véanse ios medios que, según Mr. Chevalier, pueden libertará los obreros de la enfermedad:
Io Establecer la fábrica en un local perfectamente ventilado.
2? Poner sobre las calderas «le decocción banastas, que ofrezcan buena salida.
Exigir que los obi-eros tengan el menor contacto posible del sistema cutáneo cou las decocciones acuosas Icohólicas.
Seria ademas conveniente examinar si mediante fumigaciones cloruradas no podrían destruirse, en las fábricas de sulfato de quiniua, las emanaciones orgánicas que atacan á personas exti-añas, y á considerables distancias do la fábrica.
Nuevos hechos perm tiráu sin duda á Mr. Cheva-licr completar el cuadro de una enfermedad quo no se habia descrito todavía, y de la que no ae ha hecho hasta ahora inas que uu bosquejo. Entonces la nueva enfermedad será incluida eu las tablas nosológieas. Entre tanto debemos felicitar á aquel sabio químico por el celo que muestra en las cuestiones que interesan en tan alto grado á la salud de las clases obreras.
Una carta publicada en la Union medícale nos ob iga á hablar de un hecho importante que tiene elación cou lo que se designa bajo el nombre de asociaciones morbosas, y el cual fija Inatención délos médicos hace algunos años. Se trata de la albuminuria e las mugeres grávidas. Es una materia incuestionable que en uu gran número de casos se encuentra albúmina en la orina de las mugeres embarazadas, y uo la existencia de la albúmina, en ese líquido ha coincidido cou frecuencia con los ataques de eclampsia, y se ha coucluido que debía existir entre estos dos hechos cierta relaciou.
Sobre esta no es ya permitido dudar, porque numerosas observaciones la han sentado de una manera positiva; pero se trata de determinarla rigurosamente, y averiguar, por ejemplo, si las convulsiones, que atacan á las mugeres en el parto, están ligadas á la albuminuria como el efecto á la causa. Mr. Blot ha propuesto así la cuestión y los resultados que expone descansan eu un número imponente de observaciones, recogióos eu el hospicio de la Maternidad.
Sin duda existen á un tiempo, eu ciertos casos, la albuminuria y la eclampsia: pero ¿se sigue de ahí quo una sea consecuencia de la otra? Esta relaciou de causalidad es posible, mas no está demostrada. La existencia de la albuminuria en la orina es un signo que del»«» inspirar temores acerca de la eclampsia porque se ha visto que algunas veces coinciden estas dos afecciones; sin embargo, muchas observaciones demuestran quo algunas mugeres, después de haber dejado ver albuminuria en los orines, han atravesado el período dei alumbramiento sin convulsiones—De estos hechos puede inferirse qué la albuminuria y la eclampsia marchan acaso paralelamente bajo la influencia de uua misma causa, pero uo que Ta uua sea consecuencia de la otra.
Como qítiera quesea, la existencia de la albuminuria en la orina de las mugeres grávidas es uu signo de sumo valor, y u::a indicación para que se empleeu los medios necesarios que prevengan las convulsiones puerperales.	[Trad.]
Un dique improvisado.
El pequeño puerto de Scaford, situado á alguuas leguas de Brighton; no se halla abrigado contra los vientos del Sur; Cuando el viento sopla de aquel lado, y que hay mucha mar,el agua entra'algunas veceseu la ciudad é invade las campiñas inmediatas. Habia algún tiempo que el Almirantazgo ingles estaba resuelto á construir un dique ó un rompiente á fin de obviar semejante obstáculo; pero hubiera sido obra muy larga y costosa ejecutar tales trabajos cou materiales traídos de otra parte. Se resolvió pues» tomarlos de una costa acantilada situada á corta distancia de la ciudad, determinando hacerla saltar.
Efectivamente, dicha costa de 50 metros de altura, está formada do creta muy dura; y corno ha sido minada por las olas en su base, habia la certeza de que una explosion ocasionaiña el desplome de la masa entera del lado del mar, precisamente del mismo lado en que el puerto necesita protección. No se trataba pues sino de penetrar á bastante profundidad bajo la costa para hacerla saltar de uua sola vez. So atacó la creta por el lado del mar y á la altura de unos 35 pies sobre ei nivel de la pleamar.
La empresa era difi<:ultosa, pues sieudo la creta extremadameate dura, no cedía al golpe del martillo y solo saltaba en fragmentos que ponían en riesgo a existencia de los trabajadores. Se tardó varios dias eu abrir un hueco capaz de dar cabida á un Hombre; poco á poco se pudo transformarlo en una excavación bastante considerable para contener veinte personas, mas dejando siempre lina ó dos columnas destinadas á sostener la masa superior. El trabajo se hizo entonces mas fácil aunque extremadamente penoso. El calor y el polvo no hubieran permitido respirar, si no se hubiese adoptado el partido de establecer en la cavi-
por el Sr. Teniente gobernador político y ! la admiración de aquellos serranos la primera vez que han tenido lugar eu lustres dias últimos, el eu-] acto de la reflexión metálica, porque como Jo demucs-
tierro y sepultura del cadáver del Excmo. é Illmo. tran .os c tlculos^deJMr. Lauchy, y a^uu mejor, los es-
n A titolilo, con consulta dei asesor tini Gniuteiu y por ame D. Nicolas Arias á ihgencias practicadas por muerte «le Da.
entró en dicho pueblo.
señor Obispo D. Víctor Damiau Suez. El 23 se ve
dad una bomba de aii-e movida por brazos
Entonces se comenzó á abrir uua galería de se-
, ,.,0.. ____________________H ________ , ______teuta pies de largo, bastaute alta para que se pudiese
Jperimentos de Mr. Jamin, hay metales que coloran lajandnr por ella eu pié, y cuyo nivel iba siempre subieu-- * -	1 --- ---=— 1 - -r--—-	^--- do. El extremo «le 1 - --iu..ii„ko o ««»renta V
de
Melena,"©ató ucufdad'o ¡ Cotización de varias acciones de las minas principales. \ ,.¡gc5 |a entrada en esta ciudad conducido eu un co- luz al reflejarla, y lo que quiere decir que estos meta-j
.	»	i • i T_________-	'	1	-11	!.-%.-» oKon'ion >w.o callnvím /ití*PlftU Í*D DIV3 PDI1 nrpfpl'Pll/'ia :
e»ie pertoúieo se nnuaoL Jo el tMlecimiento de la di- I i>s que leciti aamente deban j e eu el término de 9 dias les asista. C 3—O	L
'ES. andan
HIENDELAENCINA.
Dinero.
Papel.
Bo
•on dei té rmìuc
Sauta Cecilia............  220,000
Suerte.................... 154,400
Fortuna..................  146,000
Fuerza...........-....... 16,000
’ Santa Teresa.............. 10,000
Mala uoche................. 10,000
Larr&zabai.
te generai de la Mari-ita «lei Señor Auditor del 1 eu los del intestado de D. voque por medio «le este elio A io« bienes del ex- ; de 5. ° dia ocurran k este
C * ^eñor ! *^au José de CoDgodtriua.. 14.000
1 La Maria	........ ^*000
Santa Elena id............. 10,000
emo por
Excmo.
ditor de guerra I
>s dei concurso y ce-io Diaz v cuaderno
Ai
Perla y Tempestad..
g,(XK)
300.000
180.000 180,000
20,000
12,000
14.000
16.000 22,000 12,000 10,000
la galería se hallaba á setenta y
che fúnebre desne el arrabal de Jesús á la capilla Ies afréjan por reflexión ciertos colores con preferencia) nos ptes^onre ei nivel del mar. Llegado que hubieron del Palacio eptscopa!, en donde fué depositado hasta á otros. Llevados por la anolog.a, La Provostaye y al!,, los trabajadores excavaron á derecha e «T*1®10 el 24 por la tarde] que lo sacaron en un alahud Desains han conjeturado que igual rebote debía efee- una nueva galena de modo que el conjunto de a — tapado y adornado de las insignias correspondientes, tuarse respecto del calor, y que por consecuencia la tuviese la figura de la letra T. Ambas S"le"as at , rs. habiendo seguido el entierro la cartera que hace la! proposición anteriormente enunciada es mexacta. Al- les terminaban en una cueva de catorce
procesión general, en el que iba el Illmo. Sr. Obis- gunos experimentos han confirmado sus previsiones, dos á la cual se bajt.ba P0,l .es^;l,oue®	r«u EM«r-
o, clero, parientes del difunto, oficialidad de la guar- Se valieron del aparato de Mellon, y la fuente del ca- nueve a « tez ptes de alto. Dichas cuevas fueron gu uiciou y muchísimos convidados, cuyo atahud fué lor era la lámpara de Locatelh, que da, s.u v.dr.o, una nec.das de tablas por todas p«te8 y '“'«obra después colocado eu un túmulo levantado eu la Sta. llama bien fija, el instrumento medidor era el termo- serte de alambre? que reamanel conjunto.de Iglesia Catedral, del que fué descendido ayer maña- multiplicador; ios espejos que seman era» de metal de y que iban á parar á considerable	“ de
na para depositarlo en el panteón construido al e- telescopio, plata y platina, y los bastidores empleados sita de madera en que había una pila xoltatc fecto en la capilla del Sagrario, eu donde descansa, para modificar el calor de la lámpara se componían de gran poder.	„„a;rarn„ lonfl libras ae pólvora
El frió en este país se deja seutir bastante y mas sal gema y vidrio. Al reflejarse sobre los diversos es-. Entonces se depositaron 1200 'lb"8 extremida-p	J	•	»	-. pejos, el calor de la lámpara experimentaba, como era en cada de la? cuevas que terminaban las extr
pronto que otros años.
[Pap■ nacionales.]