===*=$=*=
Prudencio Saenz; y considerando que el algodón no de Setiembre de 1850—Moli llega al número 60. y la tela tiene 42 por 400 de algo- ral de la Guardia Civil, dou y ménos de 10 hilos en el cuarto del cuadrado de
ns.—Sr. Inspector gcne-
Ministerio de la Guerra.—Excmo. Sr.—Confor-
|a pujada española, ladireccion aprueba el comiso de toándose la Reina (Q. D- G.) con lo propuesto por dichos géneros como prohibidos A comercio en la par *' " rtrt ' tida 2* y 8? de la pSjina 90 del arancel
V. E. en 20 de actual, se ha servido conceder la cruz
t do ronstruido con la solidez necesaria, 6 si los con-! signatarios del buque 6 el capitán no hubiesen come- i tido la imprudencia de descintairear tanto peso en un muelle viejo y deteriorado. Lo que hay que sen tir es| que estas duras lecciones, bastante frecuentes por des-
COMUNICADO.
v -Q-	-	pensionada <le María Isabel Luisa al cabo del cuerpo ‘ orac»;», no producen el efecto saludable que seria
Lo^ digo^a V. o. para su inteligencia y tiñes con- de su cargo Benito Ceps, comanduute del puesto dejosperar.	( L. C.)
de
iiiiciigeuci*» y uucit con- ue su cargo nenito Ueps, comauduute del puesto de siguientes. Dios guarde á \. S. muchos años. Madrid Oropesa, y la sencilla á los guardias que le acompa -2Bde £>etiembre de 1$50.—-C. Bordiu.—Señor adrai«-; ñaban Antonio Abad y Wenceslao Perez, por el ser-
pistradorde la aduanado Málaga.
vicio y auxilio que prestaron á los pasajeros que iban
VARIEDADES.
— Viste el expediento formado con motivo dol que en la diligencia que sufrió avería en el barranco de V. S. remitió en 3 de Agosto último, que trata de la Chinchilla; quedando S. M. piny satisfecha del liri-deteuci°D ‘le 100 pañuelos de lana y algodón que pre- liante comportamiento de dichos individuos que rehu-sentaron al despacho en esa aduanales señores Metí- saron las gratifu aciones que aque los les ofrecieron en julet hermanos; y considerando que no tienen mas que muestra de agradecimiento. De Real órden lo digo A J4 hilos en el urdimbre, y que el algodou excede de la V. E. para su conocimiento y efectos correspondieu-, tercera parte, pues llega i 52 17¡100 p. § , ha resuelto tes. Dios guarde a V. E. muchos años. Madrid 22 de ¡ i„|Pál„ ,^isi0„Pra t-w. i» esta di cciou generarf a probar el comiso de los citados, Setiembre <le 1850.—Moláis.— Sr. Inspector gouentl ,|e los iudíos 78- nnP i., ,|L i.. ,lr, ,00 pañuelos como comprendidos en la partida 6» de de la Guardia Civil.	los pa£.
la p guia 90 del arancel.
odigo á V. S. para su conocimiento y demás;prestado, ha concedido el inspector general deícuerpo ef tos oportuuos. Dios guarde it V. S. muchos años, de la Guardia Civil el ascenso ó su inmediato empleo
—Madrid 28 de Setiembre de 1850.—C. Bordiu.—Se j¡ i administrador de la aduaua de Malaga.
-En premio de los distinguidos servicios que han
lerpi nplei
ó lo« individuos siguientes:
En 2 de Setiembre. Al cabo 2? de la 3a compañía del tercer tercio. Tomás García Duque, y guardia de segunda clase de id. y Juan tic los Ríos Varea, por su buen comportamiento en un encuentro cotí una parti-Nuestro corresponsal de Argel, uos comunica con da de malhechores.
i En 7 de id. Al guardia de 2a de la 4a id. del once 1 Florentino Acedo, por Ídem ídem, con unos contra-
Madrid 29 de Setiembre.
fecha 20 del corriente las desagradables noticias que transcribimos A continuación:
„El cólera ha vuelto á presentarse en esta des- bandistas. graciada población: ya indiqué A Vds. que se halda En 7 id. Al guardia de Ia clase de la 4a del 7° declarado en el hospital militar del Dey desde el 9 de. Jorge Diez, por la captura del bandido Vicente Vale-| este mes, y que el 12 invadió la ciudad. En el espacio ro Egea, en la provincia de Almería.
En 20 id. Al cabo 1° de la Ia del
de cuatro dias, treinta y siete han sido los acometidos
y veinte y siete las víctimas que ha causado: general-; Sales, por salvar á un joven que estab mente se observa que los desgraciados acometidos dej recer en un toireute que le arrastraba. Al cabo l? este cruel azote, duran muy pocas horas, A pesar tle • Benito Cepa, y Guardias de 2a Antonio Abad y Wen-los auxilios que se les suministran: uo obstante se ase-j ceslao l’erez déla 3a de id., por los auxilios presta-gura hoy qne la epidemia empieza á declinar A impul- dos A uuna pasageros que ¡han en el coche correo, en sos quizas A las excelentes y prontas medidas tomadas un barranco cerca de Oropesa, provincia de Castellón
Misiones.—El número de misioneros que ha sabido de Inglaterra es como sigue: Por la sociedad de la
sociedad de conversión propagación del evangelio países ex¡raügeros334: por la sociedad Wesle-yaua 866; por la sociedad Batista 100; por la sociedad misionera ae Lóndres 171; por lasiglesias escocesas 150 v por otras varias enrpora -iones religiosas, 100; total 1438.
Horroroso naufragio.—El capitán Shadwick.de la barca Solway, que llegó A Quebec, refirió que el 13de Setiembre en la latitud de 45* 49' y longitud 40* 7’ encontró al bergantín Jorge Lock desmantelado con i solo un hombre Abordo. Este era el segundo piloto.
I Jorge Jarvis. El 8 el bergantín, estando al pairo, reci-i bió un golpe de mar que le llevó los mástiles, el bauprés, la obra muerta, el bote. Scc. y finalmente al ca-i pitan y la tripulación, excepto tres hombres. El 9, u-j uo de los que sobrevivieron fué arrojado al mar: los! dos hombres que quedaron A bordo permanecieron sin
Una lágrima en la tumba de mi querido amigo D. Pedro Galis v Herrera.
SONETO.
r Perdona, amigo, si tu tumba fría Vengo A regar con mi sentido llanto,
Perdona, sí, que un funeral quebranto Mi tristo planta A este r cinto guia:
Es la pura amistad que nos unia V que prestaba A mi existir encanto.
Hoy ya tan solo con horror vespauto Miro la losa que te cubre, impía:
Quiero alzarla ¡Infeliz! y ya no puedo,
Ya uo me os dado'por la vez postrera Mirar al hombre que mi amigo era:
En vano lucho, lo conozco y cedo.
Porque no alcanzo en mi dolor postrado Masque A llorar en tu sepulcro helado. _______________________________ V• y D.
Habana 6 de Noviembre
afecciones aítronómicas. —Sale e! sol á las 6 h. 55 i i!e la mañana y se poneá las 5 ti. 35 m. de la larde. parada—El regimiento infantería de España, o efe oe día.—El eniente coronel I). Manuel María de Haio. Escriüano.—Br don Gaspar Villate.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes —El Sr. D. Antonio P'o de Carrion .
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Excmo. Sr. D. Antonio Zuazo-
Diputadas de ídem.—-I.as Srss. doña Fermina Rodri-
el 4° 1’ rancisco ¡comer ni beber basta el 13, eu que uno de ellos murió jguez de Cárdenas, y doña Dolores Sedaño de Krodett. a próximo á pe- (|(. necesidad. Dos horas después apareció el Solway:
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D. Cár-
por la autoridad para evitar la propagación del mal.
Idem 1. * de Octubre.
Dice un periódico de CAdizque S. M. la Reina se; otro lugar
A cuyos tres iudividttos lia concedido ademas S. M. la cruz de M. I. L. según la real órden que va inserta en
ha servido nombrar canónigo de aquella santa iglesia catedral al Sr. D. Leto Mahave.
—Escriben de San Sebastian el 26.—„El domingo j provincia dé Toledo, sacándole de último estuvimos eu Iruu, ese pueblo lleno de anima- estaba asfixiado cien y de vida, y tuvimos ocasión de presenciarlos eu-
En 27 id. Al guardia de 2a de la 3a del 1? Alejandro Rubín, por salvar A un vecino de Yuucos. en la
un pozo en que
sayos que el industrioso é inteligente D. Policarpo Bal-zola hacia de una nueva maquinaria para extraer la sidra de manzana. Los resultados parece que deben coronar los deseos del emprendedor Sr. Balzola.
De vuelta de este viaje tocamos en Pasajes de España, donde vimos que se está pintando la ig'esia, que no dudamos quedará muy bien, por el artista A quien está encomendada la obra.
Vimos también la lindísima casa de campo que ha hecho el Excmo. Sr. D. Joaquín María Ferrar, en el punto llamado Salinas, Aun tiro de bala de Pasajes. Toda la casa es del mayor gusto; pero lo que nos sorprendió sobre todo fué el liudísimo oratorio que está acabando de pintar el Sr. D. Luís Tellez, director de la academia de Valencia, el mismo que está pintando la iglesia de Pasajes, de órden del Sr. Ferrer. Este oratorio uo tendrá igual en el pais. El gusto que ha desplegado el Sr. Tellez, la naturalidad quo ha dado A las figuras, la entonación del colorido, en fin, el plan todo de la pintura causa el mas admjrahle efecto.
Idem 2 'de ídem.
De Laredo nos escriheu lo siguieute con fecha 24 de Setiembre:
San Baudilio de lAobregat 29 de Setiembre.—-'Testigo ocular de la inspeceiou verificada con paternal solicitud por el Excmo. Sr. gobernador de esta provincia D. Ventura Díaz, para cerciorarse por sí mismo de los extragos causados por el Llobregat en los términos y pueblos de San Vicente ciéis Horts, Santa Coloma y San Buy, no puedo ménos de manifestar A V. que es imposible, uo digo exigir, pero ni esperar siquiera, el bondadoso interés y el minucioso exAmen, que hizo S. E. de todos los terrenos y haciendas destruidas despreciando lo intransitable de los caminos y recorriendo A pie por medio do aquellos pantanos y lagunas, toda la ribera del rio en una distancia de tres cuartos de legua, que es la que separa la hacienda de la torre Sal-vena propia de ¡a M. I. señora condesa de Soltorra, del pueblo de San Boy.
Las palabras consoladoras y la protección eficaz que ofreció, para repararen lo posible tanta desgracia A los ayuntamientos de las citadas poblaciones y A los propietarios arruinados que tuvieron la honra de acompañarle eu toda la excursión fueron un bálsamo consolador para su desgracia, mucho utas al ofrecerles S. E. la mas decidida protección para ejecutar desde
y socorrió al que quedó vivo quien estaba tan exhans-¡!os	Uto. don J«éCh,“namIo.
to que solo hubiera vivido corto tiempo mas. Trasla-] En Guadalupe yFf.ñalver—IaIoh. D. Luis José M arque* datlo A bordo de aquel buque, y asistido cou cuidado, y don Mariano l’nlenzucla revivió y pudo contar el desastre.
Descubrimiento.—Un descubrimiento singular a- ______ ________ |...............
calía de hacerse en Madagascar. Se han hallado unos | Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
, En Colon y san i.azako.—Ores. D. José"Rodriguez Cis-; ñeros ydon Jnnn Bautista Guillardet
En Jesus maria y Chavez.—Ldos. D. Francisco de P
contra incendios; teniendo al efecto establecido su escritorio eu el alto de la casa número 6 de la calle del Obisoo esquina á la de los Oficios. Habana y Noviembre 2 de 1850.—-Ignacio de Ame* nábar.	2
COMPA&A DEL FERROCARRIL DE CAKliL.NA.I La Junta general de accionistas prevenida por Reglamento oara oir el informe de la cotniaion de cuentas, tendrá efecto el día 15 del corriente á las 5$ de la tarde, en la casa nnm. 18, calle de Jesús María, entre la de Cuba y S. Ignacio. liaban1 5 de
Noviembre de 1850 —C. F.	Coppiuger.^	2_
FERRO-CARRIL DEL JUCA RO.
Las personas oue deseen alquilar 20 negros que necesita esta Empresa, pueden ocurrir para el ajuste del precio v condiciones, al Sr. L>. RainonSan Pe layo, en l&cnna núin. £5. calle de la Amargura Habana y Noviembre 4 de 1850.—José S. JoN rín, vicesecretario. ________________________*
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-
L,s cáscalas tienen mi octavo tle grueso, v el!	Bí>,,jfa,'.io .,le..la, Cuesta.-En el dol Santo
, ,______ j_____._______t	, o , J Cristo.—El Sr. 1). Antonio de Galarraga.—Enel de Tacón.—
| El Sr. I). Joaquín Fernandez de Velasco —	- -
„Miéntras que diluvia eu otras provincias, reinan j luego las obras necesarias A fin tle evita r en losucesi por esta unos vientos de tierra que todo lo aridece, y(vo tantas calamidades.
h,
que sí son harto necesarios para sazonar los frutos siempre tardíos de este pais, son en cambio muy peligrosos para el ejercicio da la pesca, única industria de algún lucro cu muchos puertos de esta costa. Sin grave riesgo no pueden, cuando esos vientos dominan, aventurarse estas lauchas pescadoras en busca de la merluza, que es uno de los peces de la estación, y se limitau por lo lauto A la sardina que anda mas cerca de tierra. Por fortuna se coje de esta en bastante abundancia, y por el buen precio A que so vende desquita en parte A estos marineros tle la privación de la merluza. Lo malo, según ellos diceu, es que la temporada ha quedado por esos vientos, y que, debiendo ser los reinantes en iodo el otoño, no tendrán eu que ejercitarse si llegaá escasearla sardina, hasta lacosterB del besugo que así llaman A la época en que este se pesca.
—Concluido el Teatro Real y levantadas ya la mayor parte de las c-saa que deben ocupar el terreno que eircundao los jardines, debe quedar pronto terminada esta hermosa plazuela, quo hace pocos años era un páramo.
—Parece que entre los mejores palcos que se han adornado en el Teitro Real de Oriente, lo es el destinado para su S. A. al ¡ufante don Francisco de Paula.
ídem 3 de Ídem.
Gigante.—De un momento A otro debe llegar A esta corte el celebre gigante Eleicequi, natural de Guipúzcoa, y que después de haber estado eu esta corte ' ace cuatro años, ha recorrido toda Europa y últimamente Bilbao, Vitoria, Burgos y otras poblaciones del reiuo.
Tiene 26 años, ha crecido mucho en estos últimos tiempos, y según cuentan han pasado por bajo de su brazo colocado horizontalmeute, mas de veinte emperadores, reyes y personas reales.
Elecciones.—Según las noticias qne tenemos de Canarias, en Tenerife se cree segura la reelección del señor Diez Causeen; en Guia la de León; en la Laguna se esperaba triunfase el señor Contreras, en Orata-ba el señor brigadier Monteverde; en la Palma el señor Vega; y en las Palmas el señor Luna.
Diplomático.—Segiui dice la Correspondencia Ley-maric, Mr. Ernesto Baroehe, hijo del actual ministro del Iuterior de la república francesa, ha sido agregado •* la legación de Madrid; y añade que el matrimonio do este diplomático se halla arreglado con una sobrina del general Concha.
Industria.—Bellas artes.—liemos tenido el gusto, dice un periódico de Barcelona, de ver el piano-órgano y el piauo solo, que acaba de construir la acreditada fábrica de don Evaristo Bergues, y confesamos que, aunque por algunos se nos liabia ponderado el mérito de dichos instrumentos, no creíamos que fuesen unas piezas tau acabadas como hemos visto.
El órgano-piano nos ha llamado particularmente I a atención; pues en medio de ser un piano derecho de cuerdas oblicuas, está arreglado de modo (pues lo bemos visto abierto por el freute incluso el teclado), lúe han tenido cabida en su interior dos fuelles con su recipiente de aire y lengüetas de cobre, y lo que mas j'us ha gustado ha sido el que se pueda tocar en este instrumento, mediante ciertos registros, piano solo, Argano solo, y piano y órgano A un tiempo.
Así es que no dudamos que llamará li atención ®u la exposición pública de Madrid. También nos ha Parecido muy bien el piano solo, de teclado trauspo-uible, por la brillantez y dulzura de las voces. Otra de ¡as buenas circnnstaucias que concurren en Ambos lustrumeutos es la pureza y buen gusto de sus adornos exteriores, donde todo es serio y bien proporcio-na‘lo, sin arlequinadas ui quinólas.
Hamos, pues, la enhorabuena A dicha fábrica; que Uo será de las que méuos bien puesto dejen el buen nombre de la industria catalana en la próxima expósito0 pública de la corte.
Idem 4 de Ídem.
Tenemos un placer en publicar las siguientes jus-las resoluciones:
Todos los vecinos y propietarios que recibieron tan inequívocas del patemal celo de S. E. conservarán grabada en sus corazones una muy grata memoria de tan ¡lustrada autoridad, durante cuyo mando puede estar segura la provincia de Barcelona de ser recta y acertadamente administrada.
Después de haberse enterado minuciosamente de todos loa desastres ocasionados, de las irreparables pérdidas sufridas eo las que sobresalen las de la hacienda de la torre Salvaun, las de la hermosa posesión propia de D. Beudilio Soler de la Torre cuyas pérdidas son incalculables y las tle la preciosa hacienda del M. I.
huevos fósiles de un tamaño enorme en el lerho de un torrente
contorno del huevo dos pies y ocho pulgadas de ex tensión, y dos pies dos pulgadastrausversalmente.
Calderas de vapor.—Mr. William Stewart, ingeniero civil dd alguna celebridad, ha consagrado veinte años en idear planes con que evitar las explosiones, Juzgando importante investigar primero las causas, las ha clasificado como sigue:
1. °	La tendencia del feudo de la caldera á dar paso A la fuerza expansiva del vapor cou mayor rapi- ] Hez que la parte superior, siendo inútiles eu tal caso las válvulas de seguridad.
2.	* La falta de agua en la caldera.
3.	* F.I exceso de agua.
4. ®	La adherencia de las válvulas de seguridad A causa de la cal y del cieno.
5.	* La formación de gases explosivos por descomposición del agua.
Eu consecuencia propone que la caldera se forme de materiales inflexibles con un arco de perfecta regu-
En el de Colon.— El Sr. D. José de Espolias.—En Ambos rastros—El Excmo Sr. D. Vicente González Larrinaga.
Inspector de Actas.—El Sr. D. Manuel González del Valle.
Vacuna—Hoy á las 11 de la mañana se administra si virus en la sacristía de la iglesia de Guadalupe.
Basura.— Esta noche recogen los carros las de las caites de E. á O.
LIBROS E IMPRESOS.
LA PATRIA, órgano de las poblaciones
hispan .-americanas en los Estados-Unidos.—Este acreditad* periódico que se publica en Nueva-Orleans desde Enero de 1840, ofrece en el dia mucho interes para los habitantes de la Isla de Cuba. Los números llegan con la mayor puntualidad noi todos los vapores y buques de vela procedentes de Nueva-Or, leans.—Se admiten suscritorcs fi los precios de costumbre, por el agente en esta isla, 1). Antonio María Dávilu, en la imprenta de LA PRENSA.
Se vende un Diccionario nacional de Do-
mínguez, de la última edición, encuadernado & la holandesa, en
laritlad, y que el fondo se conserve libre de incrusta- 14$: en esta imprenta impondrán
11
El Nuevo manual de las escuelas prima
rias, medianas y normales ó guia para maestros y maestras, obr raducida del francés al español por el profesor I). Antonio Gar cía Domínguez. Se halla de venta en el despacho de esta im prenta, á donde pueden ocurrir los Sres. susertores que qnisieJ sen tener con mns antici ación los correspondientes ejemplares-
FE, ESPERANZA Y CARIDAD, novela
guridad. puesto que una rápida salida del vapor pon- i decostumbres por D. Antonio Floree.—Los Sres. suscritores A
■ ,	. ...	.	...	.	: rtnín	el n Qn uneitieóti tvoone ,.n,. aa-a,- I as f aiviaa 5 O
cienes cuando falta el agua; si los fluies [flues] no están enrojecidos, introdúzcase agua lentamente moviéndose la máquina; si aquellos llegan A enrojecerse dehe guitarse fuego, y refrescar la caldera antes de llenarla de agua, manteniéndose en movimiento la máquina, sin que por ningún motivóse toque á la ví.lvula de ge-|
mm ijMMJiL
VENTAS DE FINCAS.
Se vende ó arrienda un potrero de 7 oa-
ballenas de tierra, situado entre el Calvario y M.tnagu i, sus terrenos son escelente*, tiene buenas fábricas, cercado to 1» de piedra, con vaquería y vérias crias, y se dá con toda equidad: en la calle d*» Composiela niim. 53 impondrán.
GANGA: Se vende con mucha equidad
una bonita casa de manipostería y azotea con entrada de car-ruage, cuatro cuartos corridos v una hermosa saleta de comer con persianas, y ademas otro cuarto bajo para criados, dos hermosos salones altos con balcones de hierro, caballeriza etc.: está situada en la calle de las Animas entre las del Cmnmtnari o viejo y nuevo nútn 118: en la calzada de Shii Lázaro esquina á la del'mismo Campanario viejo acera izquierda impondrán.
Se venden tres casas: la primera situada
en esta ciudad, calle de O-Reylli núm. 79; la segunda, eu la caí« zuda del Cerro frente á la quinta del Excuio. Sr. conde de Vi-llutmeva; y la tercera en la calle del Palomar, marcada cou los númeroo 75 y 77: todas son de muy buena construcción y producen muy buenos alquileres, y se darán con la mayor equidad posible. Eu la calle de Obyipostela núin. 58darín razón. 2
Se venden dos casas de tabla y tejas, ex-
ceptuando el costado derecho y el frente del fondo, que son de manipostería, sitas en la calzada del Monte números 42-1 y 425; en la calle de la Reina núm. 7 tratarán de su ajuste. ‘A
Se vende una pequeña ciudadela situada
en la calle de Apodaca, cuadra entre las de Factoría y Somerue-los: impondrán én la calzada del Monte ttúm. 57.	6
V KNTA bE ESCLAVOS.
Un negro trabajador de campo y buen
ronzador de piedra en 18 onzas libres para el vendedor: calle de la Lealtad núm- Til entre la de San José v la de 8. Rafael. 4
Se vende una negra criolla del campo, de
14 i 15 años de edad, con principios de • «tea y planch i, dispuesta para cuanto quieran aplicarla; sana y sin tachas: calzada del Monte, esquina del ludio, núm. 175, en la zapatería darán razón.
Se vende una negra joven, de buena pre-
sencia, cocinera, lavandera y costurera, sabe hacer randas y servidora de mano, sana y sin tachas, e«i500$ libres: calle de la Merced núm. 18 impondián.
Se vende un negro joven, sano y sin ta-
chas, fiel, humilde y de buenos modales, calesero, cocinero, regular cucharero «le albañil y buen jornalero, á loque está inclinado; en 550$ libres para el vendedor: en la casa núm. 6- de la calle .de Paula vive su amo.
Se vende en 500 ps. una negra joven, de
buena presencia, lavandera y planchadora d hombre y muger, mas que regular cocinera, muy inteligente en el servicio doma-no y asistencia de enfermos, no habiendo conocido otro amo que el que la vende: en la calle do San Rafael núin. 95 impon, drán. ________________________ ________ 3
DE ANIMALES.
Se vende un caballo criollo, como de 7
cuartas, propio para tilburí ó silla, marcha muy regular, y por no tener su dueño donde ponerlo se da en 3 onzas y media: calle de S. Nicolás, casa núm. 95 impondrán.	3
tlrá en ebullición el agua, y ía hará caer en gotas sobre ¡e8'*he™,r<fl» ir«1“-9e *<;rvir4“ P«»r h recoger los d ,	*•••*»*	.	y 6.° al Deposito de publicación s, calle de O-Reilly
la superficie roja, esparciéndola en vapor descompo-lfJonde continV,a abiert.» la auscricion. niéndola.	(Trad.)

La Atrevida.—Así se llama una nueva contradanza compuesta por el celebrado aficionado J. D. M. y dedicada al distinguido artista D. Luis Aristi. Pronto será otila en nuestros círculos de buen tono, según nos aseguran, y bailada por muchas bellas hijas de
----—•*• vl» j ico uu iu |it vDivut» naviuuuu uvt *■»• *• r—	, 0	-	*
señor conde del Fonollar, cuyo magnífico vergel y rica 1 1 erpaícore.
arboleda la convertía en una verdadera granja-modelo I	B«» To.no HABANFRO.-Est» rtca pem.me-
que ha desaparecido completamente, emprendió 8U ría que tanta-veces hemos elogiado y que tanto es vuelta desde la casa de oste último señor eu la que le Querida de nuestras bellas damas y señoritas fashiona-obsequió con fino almuerzo, dejando prendados y lie- bJ*’- kigue recibieud.» valiosas facturas y procurando
tomos 5. ° núm 103
LA ÉSPÁÑÁ'—LÁ NACION.—Por el cor-
Ireo de la Península'se han recibido colecciones de ambos perió-jdicos: Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly ñúm. 103.
LA ILUSTRACION, periódico universal
—LA SEMANA.—El. SEMANARIO PINTORESCO ESP A; ÑOL, lectura de las familias. Enciclopedia popular. Se han recibido varios números de tan amenas como interesantes publicaciones; loque se anuncia á los ¡área, suscritores á fin de que se sirvan pasar á recojerlos al Depósito de -publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.	6
DE CARItUAGES.
Se vende un quitriu de medio uso, muy
fuerte, propio para el uso diario ó alquiler: calle del Campanario Viejo núm. 153 impondrán.	2
Se vende un quitriu demedio uso, en buen
estado, por no necesitarlo su dueño, en precio equitativo: en la calle de Dragones núm. 42, esquina á la calzada de Galeano dará razón el portero.	3
Se vende muy barato uu quitrin de me-
dio uso, propio para el uso particular, y puede utilizarle en alquiler por estar marcado y matriculado: impondrán en la calzada de la Reina núm. 13.	g
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
dejando premiados y uos c!ecousue!o S. E. A todas las poblaciones que corrió.	(Pap. Xacionaks.)
NOTICIAS EXTRANGERAS.
AUSTRIA V HUNGRIA.
El primer ensayo del telégrafo eléctrico entre Verona y Viena ge verificó el 26 tle Setiembre, y la línea entre ambos puntos ha estado abierta alguuos
hacerse digna de un crédito notable. Los artículos para señoras que acaba de recibir Suu de primor órden según el dicho de algunas de nuestras lionas, así como l„s tle caballeros y los de niños, entre los cuales se cuentau olegautes casacas, pantalones, guantes, corha-|6 de la matas, chaqueticas y gavanes de terciopelo cou SU9 respectivas cachuchas, zapatos y otros mil objetos de lujo*
Linda de Chamocnix.—Con el mayor placer ponemos en conoriüiiuuto de nuestros lectores que la em • presa del gran teatro de Tacón, trata de poner en escena esta partitura que ha sido considerada eu Europa, como una de las de mas mérito de su autor el malogrado Donnizetti. En épocas anteriores la hemos visto en
días, y la de Verona A Milau se abrirá en esta sema-1 nuestros teatros pero egeculada por cantaotes que se na. Dentro de seis meses las líneas telegráficas en el ¡hallaban muy distantes de poseer el mérito de los qne i reino Lombardo Veneto y en el Sur deí Tirol hasta j boy tenemos, y sin embargo agradó. Mas que probable Botzeu se extenderá A 240 millas italianas. Los alam- 'es pues que sea uua do las óperas favoritas en la pre bres están encerrado» en gutapercha para librarlos de; sente temporada estando su desempeño encargado, A la humedad y de daño; y corren por debajo de la | bie-Sras. Steffenone y Vietti y á los Sres. Salvi, Vita, tierra, parte de esta siendo obra de ladrillos.' Verona j Marini v Coletti. El Sr. Marini, según se dice, ha estará eu comunicación doble cou Viena luego que las consentido eu caracterizar al bufo, que es realmente líneas se extiendan a Mantua y también entre Trieste ¡uno de los personages principales que figuran en su
y Venecia.
DINAMARCA Y LOS DUCADOS.
leí que sigue es un extracto del parte del general Williseid, dado inmediatamente después de rechazados los Holsteanos de Frederischtadt.
„El enemigo condujo su defensa con frialdad y resolución. Por desgracia fué imposible evitar que la ciudad ardiese; V gran parte de este malhadado pueblo ha sido destruido. El resultado no tendrá un efecto decisivo sobre las operaciones de la guerra. Nuestra pérdida se calcula en 200 A 300 hombres, muertos ó heridos, y daré una relación mas exacta eu otra ocasión. La pérdida de los oficiales ha sido en proporción grande, el 6. * batallón tuvo todos sus oficiales muertos ó heridos en el campo. Este encuentro no ha influido de un modo perjudicial en el espíritu del ejército, y espero que será de ménos influencia en el pais.
interesante argumento. Oiremos pues de nuevo el deliciosísimo dúo <|e soprano y tenor que tanta sensación causaba cada vez que se cantaba, y lo que es mas aun,
■neos.
—Sta. to en la it
Clara,-
ALEMANIA.
Sobre los asuntos de este pais el Journal des Debats dice: „Nuostra correspondencia de Viena con fecha de 1. * de Octubre aparece que el gobierno austríaco está resuelto á dar una prueba de energía en la cuestión alemana, así como no mostrar cuidado por la actitud guerrera de Prusia. En Viena están listos para cualquiera lance. Si se verifica un rompimiento, lo que confesamos, no podemos creer, no obstante las asercioues afirmativas de varios de nuestros corresponsales, se aceptarán las consecuencias cualesquiera que sean. Se nos asegura que las pretensiones del gabinete de Viena se expresarán del modo mas positivo claro, y se comunicarán desde luego al gobierno prusiano.	[Trad.]
ESTADOS-UNIDOS.
New York 16 de Octubre. Desgracia.—El sábado último ocurrió un acciden-
de San José, comenzando A las nueve y estando el sermón A cargo del distin elocuente orador Fray Esteban AJoain.
—Concierto.—Segun pude verse eu el programa que en otro lugar insertamos, el miércoles 13 tlel corriente se verificará en el Liceo artístico de esta ciudad un concierto dado por el Sr. D. Santiago Pagnoncelli, profesor é inventor del fagot-requinto y A quien se ha dignado acompañar en dicha noche, los apreciables jóvenes D. Francisco Riera, y D. Ramón Gasque.—Esperamos que la función obtenga un resultado satisfactorio para c¡ Sr. Pagnoucolli y para todos aquellos que reconocen el mérito del fagot-requinto, instrumento que imita la voz humana, y quo ha conquistado muchos aplausos A su inventor en las principales ciudades de Europa y de América.
—La Favorita.—En la noche tle hoy juéves se presenta eu nuestro gran teatro la excelente ópera de este uombre, estando el papel principal á cargo de la Sra. Steffenone, y no déla Sra. Tedesco como se dijo y se esperaba.
—Skmiramis.—Se asegura eu muchos de nuestros círculos filarmónicos, que la excelente ópera cuyo título encabeza estas líneas, va A ser cantada dentro de breves dias por las Sras. Tedesco y Vietti y el Sr. César Badiali, novedail que nos parece interesante para ; nuestros filarmónicos, y de la cual nos alegramos.
—Regla.—En el teatro del Paraíso de este vecino
liaban» 5 tle Noviembre de 1850.					
i Barómetro de nivel cons- Horas de las • tante de observaciones Fortín.		Temió- i metro i centigrado. ;	H igrometro de i Saussure, j	rERMO.METRÓGR VK<» OE RUTHERFOLI».	
				Màximun .VImimun cent. 1 cent.	
tn. mm. 6 He la mañana	¡0.759 . 1		23°8	62°		
> 4 de la tar-i «le		ni. nun. 0.7,59	26?	59“	.	
9 de la noche		in. mm. 0.759.2	25°	59?	¡	
Horas de las observaciones	Anemometro i>e Herrera.			Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	Fuerza 1 Velocidad eu k*. so-;en métros bre 1 mé-j por segun tro cu a- !dos sexa-Rumbo. ilrado. jgesimales				
6 de la mañana		S. E.	0.00	0.00		
4 de la tarde		N.E.	2.535	1.95		
9 de la no-					
cite		N.E.	5.07	3.90	1 '	ACIONES
Horas de las observaciones |		, Estado del cielo.	Truenos sin re Firn pagos.	Relámpagos sin • truenos.	Observ	
6 de la ma-, ñaua......nublado
4 de la tarde........nublado
9 de la noche.......nublado
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
Tocando á su término la construcción del ramal Je Bomba á la Agüica, y levantándose en el día algunos edificios en lo« paraderos de dicha línea, se anuncia al público yen particular ú los hacendados de los partidos que desde Laguna grande husta Macagua, recorre este ramal, y quieran favorecer esta primitiva empresa, que los frutos de la próxima zafra de 1851 serán conducidos ú Cárdenas por esta vía, y que las tarifas que rejirán en los paraderos serán exactamente iguales (cuando rio pudieren ser mns equitativas) á la que tiene establecida ó estableciere la emdresn del ferro-carril del Jacaro en todoslos puntos paralelos
.	de ambas lineas. Habana z3 de Octubre de 1850.—C. F. Coppiu-
pueblo, se verificará en la noche del sábado próximo ger, secretario.	oí
una fiiucion dramática compuesta de partes interesan-
- Ministerio de la Guerra.—Excmo. Sr.—La Rei-'tede lamentablesconsecuencias en uno de los muelles tísimas^ que se están ensayando con ej mayor esmero ¡tuodo^n el o!ueUe^^os^^!fs de^fa*ta^zwi?»e^muéntraÍ,
nf* (Q. D. G.) se ha enterado cou sentimiento de la i de esta ciudad. En 1 muelle N° 8, rio del Norte, se P®r *a compaijía del Sr. Flores.—En la noche del do-¡todas clases de clavos existentes, eomuuicacion de V. E. de ayer, participando que A ¡ hallaba atracada, hacia pocos dias, la fragata IVestern"lingo se verificará otra buena función en dicho tea-'"úsa del temporal, so ha despeñado el correo de Cn- World, desembarcando el cargamento que habia traído’tro'
"**	'	~	•	de Liverpool. El sábado habia en dicho muelle una
gran cantidad de lingotes de hierro, que pesarían como j 100 admirables canarios v gorriones do Jav 150 toneladas ó 3,30Ü quintales, y varios carreteros se efecto en este teatro la noche del viernes próxim ocupaban en conducirlos á loá almacenes. Habia tam-j gun se vé en el anuncio respectivo, bieu allí otras várias personas ocupadas en la descarga
b7
a una cerca de Oropesa, pereciendo entre otros los 09 guardias civiles que estaban de servicio en la car-etera; y g_ ge |1;l dignado resolver que V: E. Ptopouga las medidas que crea convenientes á indem-lz'tr eu lo posible á las familias de los dos guardias
FERRO-CARRIL DEL COLISEO.
, No habiendo tenido efecto la junta general convocada para —Teatro del Circo.—La tercera función de los el ‘ha de ayer por la falta de asistencia del suficiente número de
J* hubiesen, que prestando un servicio de su iusti- y carga de los buques y eu la ventado frutas y refres-
tuta L-.. I ..	.	r.	e. T\ n . .	.	.	__ ..	-	__---------- ITt	J..1 L,\--- I----i:x
hau bailado tau desastroso fin. De Real órden lo '6° á V. E. en contestación. Dios guarde á V. E. I¡ Uchos años. Madrid 19 de Setiembre de 1850.—Mo-0s'~‘Sr. Inspector general de la Guardia Civil.
^Lnisterio do la Guerra.—Excmo. Sr.—Queda perada Lt Reina (Q. D. G.) de la comunicación de el'E' de ayer, participando el servicio prestado por
segundo Francisco Sales, que consiguió sal-
co» para los trabajadores. El peso del hierro hundió de repente el muelle y con él cayeron al agua los caballos con sus carros y los personas que A la sazón liaban en aquella parte. Dos de los trabajadores vendedora de frutas se ahogaron en el acto
—Correo de Ultramar.—Hemos recibido la Par- i re?1“!09 .I1"5 ,ocl!7I“-te ilustrada de este periódico uuiversal, la cual corres-1 í*’?-".1- -‘ng- ° -	- ía
pondo al mes de^Octubre último y vieoe como las au teriores engalanada con nreciosísimas láminas praha-
ocurra. Matanza» y Octubre de 1850.—José -ve retí. lio.	4
COLECTURIA DE AZUCARES DECIMALES. Como al fin de cada zafra lutn de presentarse por los due-
COMPAÑI4 GENERAL española de seguros.
DE ALHAJAS, MUEBLES. Se
Se vende un escaparate nuevo da oaoba,
otro chico pintado, docena y media de sillas de rejilla, una me* su de piedra cou sus esquineros, un quinqué, una bomba, un espejo, unos arreos de volante con su librea v otros varios muebles en precio equitativo: calle de S. Ignacio núm. 86.
Historia del Excmo. Sr. D. Juan Bravo Mu-
rillo, actual ministro de Hacienda. -»Debiendo remitir ú M uirid-por el próximo correo laa últimas listas de los 8 res. suscritores á esta interesante obra, el comisionado invita á los que deseen aparecer en ella, para que ae sirvan ocurrir á ia calle de la Lamparilla núm. 46 «-on la pebida enortunid id.
DEVOTOS DEL SMO, ROSARIO.—En el
despacho de esta impréntese hallar de venta, al módico precio de 2 rs. se., las estampas antiguas de Nlra. Sra. del Rosario en papel de marca.
DECIM1S. Eu la muerte de fray Igna-
Icio del Corazón de Jesús Moreno, se hallan de venta eu ia im-I prenta de Boloña, calle del Sol, inmediata al monasterio d8 U> j 6ulina3 núm. 71, á 3rs. docena, y medio sencillo ejempl o.	2
Se v nde un hermoso piano de palo de ro-
Jsa, casi nuevo y muy bien tratado, en 18 onzas, ó se alquila en I media onza al mes: calle de A josta núm. 105.	í¿
INTERESANTE, á los Sres. hacendados.
I—Establecimiento de ropa LA PRINCESA, calle de la Cuna esquina á ia plaza V»eja.—F.squ¡faetones de coleta blanca superior de 1.**, 8 rs. muda; id. id. id. id. de 2.p ,7 rs. id.; id. id. id. id. de 3.p , 6 rs. id ; camisasas de bayetón superiores,»« 9$ dua.; chaquetones de bayetón id., á 16^$ docena; frazadas franciscanas de dos V9. y 4 pulgadas de largo y 3$ id. docena; id. de Juna asargada de 2 vh. 8 pulgadas, á 6$ v 7 re, una; levitones y pule-toes de felpa muy superiores. También hay un surtido general de cuanta ropa necesiten para señoras y caballeros á precios muy equitativos, como igualmente toda clune de ropa h »cha para los criados del servicio de casa; ademas hay forros de catie, sábanas, fundas de almohada, camisas finas, de las mejores teln* que se fabrican y hechuras de última moda á precios muy buratos, camisas y calzoncillos de franela, camisas de punto de merino, dichas de algodón, y un grun surtido de toda cíase de ropa, cuyo pormenor no se expeciñca por no hacer mas extenso el anuncio.	5
Cimiento romano mejorado, ó cal hidrán-
lica de Greaves.—Se acaba de recibir una pequeña partida de este artículo, igual ul empleado en los puente» de las Cusas y Alcov; es inmejorable para algibes, tanques v pura todo clase de obras donde se deposite nguu. Se eopemle á pr ecio módico en el nlmacen de ferretería de los Sres. Fernandez Pozo y compañía, calle de S. Ignacio^núin^91.	5
ALQUILERES.
Se alquila uu excelente calesero, de las
mejores cualidades y ágil para cuanto se le quiera aplicar: eu la calle de Dragones á orillas de la Zanja, esquina á la de Gervasio, núm. 78 duran razan.
Se alquila la casa conocida por la Borní a,
situada en la calle de Cuba núm. 116, esquina á la de la Lamparilla, retina todas“las comodidades pura una dilatada familia: eu la misma darán mzon.	*
Se alquila una criandera de seis á siete
meses de parida: calle de la Gloria núm. 45.	2
Se alquilan los^bajos de la casa núm. 89,
calle de la Merced, coirmuerto de buena sala, aposehto; comedor, patio, cocina, letrina, despensa y algibe, propios para una decente y corta familia: en la misma se venden puertas y ventanas, y alguna madera propia para fabricar, todo nuevo y equitativo.	2
Se alquila un negro mas que regular
cocinero, fiel, humilde, sano y sin tachas, en 11$ íuensuuU s: calle de Villegas núm. 88.	2
Se solicita alquilar negros, bien en parti-
das ó sueltos para peones de albañil; tratarán de su ajuste en la calle de Ignacio núm. 75, y calle de Aguiar núm. 91, ó en ios mismos almacenes de depósito en Regla de la 2.p compañía.
Se solicita alquilar una excelente lavan-
dera y planchadora: calle de Villegas n. 81 éntrela déla Mu-!mlla y plaza del Cristo.
Se alquila la casa calle de 0-Reilly nú-
mero 110, entre San Ignacio y Cnba, que quedará concluida es toadlas, calculada pura separarse los bajos en la parte correspondiente al establecimiento á que sí apliquen, ó reunirlos á los altos, que producirían un hotel ó escritorio perfectamente simado, de bastantes habitaciones muy ventdadas, para hacerse á tiempo las modificaciones convenientes en un sentido ú otro: admiten proposiciones pcurel encargado inmediato déla obra.
A RREND AMIENTO».
Se arrienda la ciudadela calle Nueva de
S. Isidro núm. 11, que encierra 14 posesiones y dos accesoria» espaciosas v frescas; su producto mensual es de 90$, por ioderla administrar su dueño, ae arrienda por solo 51 y pago urachos npinicipalea: culle de la Obrapíu núm. 50 unpou* drán.	___ 3
"^perdTtvas^
Se ha extraviado el lúnes último desde la
salle del Aguila hasta la de San Rafael, pujando por la de la
‘ ‘ ‘ ' ............................... 1«
á
_	.	do
t medida» precautoria».
^ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su amo una negra
sombrada Teres«, de estatura regular, en el labio superior un lunarciio, en el ojo derecho como especie de una nube, arriba de j to ceja del ojo izquierdo una cicatriz, delgada, salió de la cas a
r ^ unjbven que arrastrado por las corrientes estaba ni el hierro que habia en el muelle, el cual para ex-; origioal de una liúda señorita que se distingue por sus Cr«i«° 5 ahogarse; yes la voluntad de S. M. que traerlo, ocasionará gastos considerables. Los cadáve- ¡ talentos músicos eu esta ciudad, y es de esperarse que • k. lo proponga para la recompensa que crea conve- re» de *as personas ahogadas no han parecido aun. El j sea acogida con un entusiasmo indecible por los inteli-	El que ausc r i be,	ptmicipa al "comercio y¿	los propiciar.r,.	sin licencia,'tiene ademas	unas arzoiK?, un collar
eute. De Real órden lo digo a V. E. en contesta-! accidente que acabamos de referir habia podido evi-1 gentes por nuestras bellas bailadoras.	; de fincas urbanas, que la dirección de la expresada compañía colorada» y un rosario, ne?a un g. ñ ,.|o c, u Cabez i. j».,. m-
C1°0. Dios eu»rde í V. E. muchos años Madri 1 tarse de dos maneras, á saber: si el muelle hubiera es-	le ha nombrado au comisionado en esta plaza con Amplio, pode- p«os ie hombre ejuatvlojfc au pié «e gratificará cou algo
o	uo.. oaaot. *———	|	--------_____________ res paro contratar seguros, tanto de riesgos marítimos como : de ls captura, «nía calle del Blanco num. U>