êm

'. J i. • ^W'i.i Í
Lo 16. Por decreto d«l Reai Tribunal de Comercio por ame D Francisco de la Ko^a en 18 de Setiembre de 838, á consecuencia de los a atoa que si^ue D Pedro Alcántara Romay contra D. Jos«'- Gonzalo/. sobre cumplimiento de un contrato de mieles, se anotó entredicho ú los bienes dei citado González.
La 17. Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la ciudad de Matanza». por ante D. José Govin en 14 de Febrero de 83^. á cnns er'ucncia do los autos que sigue D. José Nicolás Morejon couira D. José González, se anotó entredicho genei ,«1 A los bienes de este.
I.a 18. Por decreto del Exono. Sr. Gobernador político por ante D. Francisco Valerio en 28 de Mayo de 841, se anoté entredicho á los bienes del soldado de milicias D. José González ú consecuencia del cuaderno formado para acreditarsu insolvencia.
La 19. Por decreto de S. A. la Real Audiencia Pretorial por ante el escribano de cámara 0. Rebino Martin en 26 de Enero de 843, se anoto á los bienes do D. José González en los autos testamentarios de l>. José Tatlc.» González.
La 20. Por decreto del Sr. Temiente g-nbernador político de la ciudad de Bejucal, por ante J>. Jos*- Pórtela en ib de Marzo de 843, en el incidente promovido por i>. José González para ca.li-iicarsu insolvencia, se muiíJó anotar entredicho á sus bienes.
La 21. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político por ante T). Gabriel Ramírez, escribano publico en 2 de Junio de 843, en los criminales seguidos contra P. José González por golpes al negro Isidro Obrador, se anotó entredicho general á los bienes del mencionado González.
La 22. Por decreto del Sr. Teniente gobernador del Bejucal, por ante P. Matías Vildóstegui en 8 de Noviembre de 843, se lino tó á !,> bienes de I). José González, en los seguidos sobre las mordidas que infirieron los perros de I). Antonio Arenqibia á Da. Tomasa Lugo.
La 23. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político por ante 1). Vicente Rodríguez Perez en 26 de Febrero de 844, se u-notó entredicho á los bienes de D. José María Lino González, en el incidente k la testamentaría de P. Desiderio Acosta.
La 24. Por decreto del Sr. Teniente gobernador del Bejucal, lo notificó P. Mafias Vildósteguí en 28 de Abril de 845. en
la Gobernación con el objeto de colocar la primera piedra para la construcción del sétimo arco de aquel grandioso puente que tanto honra á nuestro pais. En dicho puuto se habrán eiicoiitrailo también el señor gobernador de esta provincia que salió el 3 de Buñul con dicho objeto, y el entendido ingeniero director de aquellas obras, don Luis del Valle. F!í señor conde de San Luis regresa á la corte sin tocar en Requena ni esta k |capital, por serlo imposible detenerse mas tiempo separado de los graves negocios que le están confiados.
Idem 10 de ideitu
Estad» unitario de Madrid.—Después de haberse experimentado durante la primera decena del mes de Setiembre calores bn*t;mte intensos en el centro del dia, que alternaban con noches y mañanas frescas, se verificó el tránsito del estío al otoño, presentándose la agradable temperatura propia de esta benigna es-
h Ims personan que puedan dar razón quien fuese el indicado hombre que cometió el hecho, el ene', e* «le estatura regular, un poco trabado, blanco, jóven y sin patilla?, con un capote puesto de color oscuro y sombrero de paja lodo usado: cabalgando en un caballo color dorado y de recular alzada; habiendo tenido lugar aquel el 26 de Octubre último a las siete de ia muñaiia en el partido déla Güira de Melena, cuartón de» Cajio v entre los montes de los cafetales de 1>. Carlos Gnlainena y el de los herederos «le I>a. Rosalía Hernández de Castañedo, y frente á un portillo que se halla en el de esta, de donde salió el indicado hombre; para que dentro de ocho dias ocurran manifestarlo al juzgado por conducto do la escribanía.
C— 30
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto & con-j secuencia del exhorto librado *t?nr el Señor Gobernador de la cittdid de Malanzo?, para averiguar la procedencia del negro José Marra Herrera, está mandado que por unte Don Joaquín Trujillo se convoque en tres mí meros consecutivos a la negra Merced, que se dice vive en la calle Real de Jesús María, de ejercicio lavandera, laque crió ul referido José Marta Herrera y al negro José María Meuendez, para que ul siguiente dia del último anuncio comparezcan en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor cuarto por conducto de la escribanía k dejar
abonadas las diligencias pendientes.	G 30	#	.	.	.	—
A consecuencia del despacho remitido por el Sr. Alcalde 1 taeiOD, acompañada do lluvias moderadas, siu las vio-cmlmario de primera elección deja ciudad del Bayamo,^en los ¡ lentas tempestades que otros años suelen aparecer en
igual época
autos que promovió I). Tomas Gil, para que Manuel igntic»o Argote, le entregue la hacienda la Magdalena, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor ouirtto D. Joaquín \ igil de Guiñones, v ¡>or ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de este periódico se nulifique id citado Argote, que dentro de tercero dia abone la suum de 1611 »eules á que asme Aden las cosflis de su cargo en el expresado juicio, apercibido de lo que haya lu*
gar.	- • i	. ' *• D
A conseeuencia de los autos criminales seguidos contra el pardo José del Cérrnen Vega conocido por Beleu, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de lu villa de Gua-nabpcoa y por ante el Ldo. L). Joaquín Lescauo, en lu. escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón del suceso, para que den tro del quinto dia después del último anuncio comparezcan en ei juzgado á ser examinados por los párticulares^con^enientes.
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor ^ segundo 1). Gregorio Herediuy Tejada, y por ante ! K Jorge Díaz y García, á consecuencia do la tes rnm en tari a de Da. Encarnación Alvarcz, se ha dispuesto el dia 20 del qua cursa de 10 á 12 de su mañana h las puertas del juzgado, se verifique el remate de una estancia situada en el partido de Guatao, compuesta de una caballería de tierra, con sus fábricas, árboles v demas enseres, retasada en 2113$ rs., lo que se anuncia al público'para que el que quiera haeer proposición ocurra el dia señalado. R 2	1
que	o_____
los autos formados contra D. José González, vecino del partido del Quivican, por haber sido sorprendido en el acto de querer robar un cochino del potrero Pedroso, se anotó entredicho á ios bienes del referido González,
La 25 y última. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D. Antonio Regueyra. en 20 de Junio de 1845, en la causa formada contra I). José González, vecino del pueblo de Regla, por ebrio y haber estado apaleando ú los transeúntes, se anotó entredicho á sus bienes.—Galiano.	C— 2
El Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta de Asesor titular y por ante ]). Antonio de Porto en los autos «le la quiebra de. i). Sebastian Gis-pert, se haga saber á sus acreedores que el dia 15 del corriente é las doce de su mañana, couioure/.can en el juzgado de dicho Señor á efecto do evacuar la junta que está ordenada, con fi objeto de que elijan ol que deba deseuip.-ñ .r el carácter de interventor y la cuota mensual que deba asignársele, ul que-j bracio para sus alimentos, bajo el apercibimiento de que cua- J lesquiera que sea el número de los que asistan tendrá electo v i se estará y pasará poi lo que acuerde lu mayoría de los concurrentes.	C—3
Por auto proveído doj e.l Excmo. Sr. Capitán general, con ! la consulta del Illmo. ár. Auditor de gunaa y por ante 1». Lo- j reuzo de Lairazáhal, en el incidente al concurso del Sr. Mar-1 ques d«-. VTillaltu, formado pura irntar de la calificación de los I crédito«, r.itá mandado que por la Gaceta oficial Je esta ciu- { dad y en tres números consecutivos, se cite a todos los acreedo-! rea de dicho Sr. Marques para una junla general que ha de tener efecto ante S. S. I. á las once de la mañana del diu 29 •í«l corriente: en la cual se han de instruir ios interesados del informa »‘•calificación.	C —3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Noviembre 13 de 185U.—Ignorándose el actual paradero de L). Isidro Váleles», según informa el ministro encargado de su citación, oonvóqüesele por tres números de la Gaceta oficial para que ni siguiente dia después dei último auuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que encobro de pesos de menor cuantía, le establece D. Cárloa Federico Cowan, apeicibido de condenarlo en rebeldía ai pago de la suma reclamada, y cuotas causadas v que se causen.—Vigil.
C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.—
Habana v Noviembre 13 d«j 186Ü.—Habiéndoseme presentado Don Francisco Hernández de Acevedo, manifestando que trata da enagenar unas, tierras que posee en la Bermeja, partido de Palmillas, y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos a personas de su nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivo? de la Gaceta oficial, .-*e convoque á los interesados, á fin de que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presenten en oste juzgado á deducir loa derechos de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá é lo que sea conducente*parándoles ei perjuicio que haya lu gar,y para que llegue á uoticia de iodos se ponen á continuación las mterdiciones.
La 1.a3 Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, por ante D. Antonio Marín Muñoz, escribano interino de guerra, en 13 de Octubre de 1835, en ios seguidos por D. Buenaventura Ba-basa sobre redibitoria de una negra, ,-e mandó ¡motar entredicho general á los bienes del referido Hernández.
La 2. 53 Por decreto del mismo tribunan, por ante el escribano de guerra D. Lorenzo Larrazábal, en 13 de Octubre de 1838, á consecuencia de losamos que sigue D. Vicente Álvarez con-tra D. Francisco Hernández en cobro de pesos, se anotó á los bienes de este último hasta la cantidad de 1000$.
La 3.05 Por decreto del propio tribunal, por ante el mismo escribano de guerra, en 1. ° de Julio de 1842, en el incidente al intestado de D. Francisco Hernández Ramos, promovido por f>.
Francisco Hernández «obre su insolvencia, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido Heruundez.
La 4.33 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D. Mateo Quintero, en lude Enero de 1843, se anoró 4 los bienes de D. Francisco Hernández, v otros individuos, en los autos seguido»* por D. Ramón y D. Vicente Bustaraante contra D. Francisco 3antm*teban sobro injurias.
La 5. 4 Por decreto del mismo Excmo, Sr,. p.»r ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en 12 de Abril de 1843, se anotó á Iota bienes de D, Francisco Hernández, en la causa que se le sigae en oí juzgado de vagos.
La 6. 85 y ultima, roí decreto del Excmo. Sr. Capitán general, por ante el escribano dagnciv i ¡>. Lorenzo, Estrazabal,,, en l.° de Abril »le 1815, ae anotó a los bienes de 1). Francisco Hernández en los autos que sign. f). Jorge, D. Wooff en cobró de j>eso3.—Galiano.	C—3
Alcaldía mayor tercera de ln Habana y su jurisdicción.—
Habana y Noviembre 13 «le ISóO.—lg íorándose el paradero de D. Ramón Perez, ím dUpuegto se cite por medio de la Gaceta oitcml en oes números consecutivos, puraque al dia siguiente daspues dei último «inuuc'n á primera audiencia se pícente en este juzgado a couicatar la deman 'a que en juicio verbal y sobre pesos le establece D. Manuel Cortés, apercibido que se le tallará en rebeldía parándole el perjuicio que iia;. a lugar.—Gallarlo.	C-3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.—
Habana y Noviembre 12 de 1850.—Ignorándose el dueño de unos escombros que se hallan en un solar correspondiente ú la e-taneia titulada el Toro, situada en el pueblo dei Quemado, cuyo solar linda por un coétado coiy.cl atrio de la iglesia, y por el otro con la calzada Real, terreno correspondiente á Da. Gertrudis Ponte; hágase saber por tres números de la Gaceta oficial de e-.ta ciudad, á la persona que se considere con derecho á dichos escombros, comparezca en oste juzgado al tercer din 'después del último anuncio ú contestar la demupda que le establécela Ponte en cobro de tributos.—Montalvo.	C—3
DE OFICIO,
A consecuencia del concurso de ia Sra. Da. Mariana Eran-chi Alíáro, está dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente, con
consulta del Sr. asesor general: y por ante el Ldó. D. Maroeli-' . . .	.	...	. .
no de Alio, que parael diá 20 def corriente sé celebra una junta 110 ürí^en >’ '^e tranquilltis 0.	|
en el estudio del citado Sr. Asesora las. once de la mañana, con
Los últimos días del mes fueron claros, serenos y tan apacibles como los mas bellos de este tiempo.
Los vientos han sido muy varios en su fuerza y dirección, observándose en la do Oeste, Sudoeste, Sur y Noroeste con preferencia, y el barómetro descendió desde 26 pulgadas y 5 líneas, hasta 2¡S IA línea cuando oobrevitrieron las lluvias.
A pesar del cambio de la estación que acabamos de referir, las enfermedades remantes, han sido las mismas que han predominado durante el estío, pues seguu los estados de las enfermerías, las calenturas gástricas, las tifoideas y las intermitentes, los reumatismos y las irritaciones gastro-intestinales, como diarreas, disenterías y cólicos, fueron las mas numerosas sin que dejaran de presentarse bastantes catarros pulmonares, y algunas pleuro neumonías. á
Las viruelas se han hecho mas comunes, y so han desarrollado muchas erisipelas de la cara y anginas ton-s i lares, las cuales apenas se observaron en los meses anteriores. También pueden contarse entre las dolencias que lian aparecido nuevamente algunas inflama I nones del hígado bajo las formas de agudas. Lasame-1 normas, metritis agudas, metrerrágias y fiebres puerperales también han sido frecuentes entre, las enfermedades propias de las muge res.
Lap escitis y otras hidropesías y las diarreas cró-j nicas fueron mas corumie^ y y e las tisis en el período ¡de que nos ocupamos.
Cerca de ochocientos enfermos de ambos sexos
— Léese en la Reforma alemana cou fecha 7 de Berlín:
“Según una convención concluida con el gobierno belga, las líneas telegráficas de Prusia debían ponerse en couexion con las de Bélgica desde In de Octubre. El gobierno ha concluido y puesto en planta, el 2 el telégrafo de Aquisgran á Verviers, pero, por ciicuns-tancia« inesperadas, los telégrafos no han podido estar prontos oji Bélgica en ese dia. La línea de Ver viera á Bruselas 110 se pondrá en planta, sino á principios de Noviembre, y la de Bruselas á Osteude, por Malinas, en todo el mes.”	(7Vorf.j
VARIEDADES.
Siempre se hn considerado eomo una cosa extraordinaria la fuerza ijue tiene la lialleua para bajar al f6nd» del mar, ruando siente la herida del arpón. Eñ una ocasión, dice el naturalista Mr. Scoresly que se hallaba presente, los peseadore» de un hoto ballenero arrojaron el arpón fi una enorme ballena. Cuando la ballena se sintió herida, se precipitó al fondo del mar sin mover el bote del punto donde se hallaba, lo que prueba que aquella seguía una marcha perfectamente perpendicular.
I.os marineros principiaron ó sobresaltarse porque ya se les acababa la cuerda atada al arpón, y á no haberles llegado en auxilio otro bote con mas cuerda, la violencia cou que bajaba la ballena los habría sepultado cou bote y todo debajo del agua. La cuerda de que disponía el bote quo lanzó el arpón media una milla aproximadamente; de manera que toda aquella distancia la bajó la ballena siu desviarse de la línea perpendicular. -	o.	M«»
Mr. Delisle dice que en una ocasión observó que una pulga que apenas tenia el tamaóo do un gm
ro de potasio, semejante prueba puede ser mirada ¿ placer do dia, y aun al sol, y entonces se conoce, ei * minándola por transparencia, que posee las cualidad*' necesarias p*ra dar por aplicación en un papel sen '1 ble, una serie infinita de dibujos positivos tan pur' * limpios y poderosos como si se hubieran formado d'' rectamente en la enmara obscura.
La nueva preparcion tenia un defecto, y Mr. Nie ce mismo convenía etique carecía de sensibilidad" S se quería reproducir un monumento ó algún otro obi* ' lo inanimado, ln capa albuminosa se prestaba ¿ello admirab.emente; pero cu la aplicación mas importan te de la fotograba, el retrato, la lentitud con que se producía la impresión era un inconveniente grave que hacia desear como última perfección el descubrimien
•n tiempo acá, embarazo en
la elección; Mr. Blanquard Evrard y Mr. le Grav han indicado desde luego el fluoruro de potasio, el cual se incorpora con la albúmina lo mismo que el yoduro antes de extenderla sobre el vidrio; y mas recientemente ha deinostiado Mr. Hambert de Molarcque »e ahorra mucho tiempo mezclando con la albúmina cualquiera sustancia capaz de dividirla y suavizarla-el azúcar, el almíbar, la miel de abeja, la de purga, e| suero de la leche, los mucílagos do ia somilla del lino del malvavisco ¿re. obran en un sentido favorable. Mr Niepco había indicado ya la miel de Narbona como sustancia quedaba excelentes resultados.
De todas las substancias aceleratrices que he empleado, dice Mr. Niepce, no he hallado otras mejores que la miel de Narboua, porque produce una aceleración sin presentar los inconvenientes propios de otras substancias, tales como los fluoruros por ejemplo, que al obrar absolutamente como aceleradores ocasiouau rajaduras en la albúmina al secarse. Sin embargo, pueden aprovecharse mezclándolos con miel, añade albúmina de huevos viejos, se consigue, con el concurso de estos diferentes medios, la
mayor aceleración posible. La mezcla de la miel con
ttlURT/t j)E 1.1 H4ftm
Bábado 16 de Noviembre
ORAN PARADA.
Ayer presenció esta capital uno tie esos actos bri ...
(laniísimos que la ofrecen á meuiulo nuestjps, tropas, :s'to m otoño es una de las épocas mas fatales del ano entonces decirso que bahía cogido el cielo con deja de admirar, pues admirableIPíira »“dos los que padecen afecciones crónicas, y ha-1
no de arena, anduvo en quinientos cuarenta pasos la albumina comunica, ademas á la prueba negativa
que practicó eu medio segundo tres pulgadas. Si un hombre de estatura regular pudiese andar con aquella velocidad en proporción de su tamaño, ósea á dos pies por cada paso, andarla en un minuto ibas de veinte millas, de suerte, quo no habría vapor que pudiese andar tanto como él, ni nadie que lo alcanzase aunque se pusiese las botas de siete leguas de quese hace tnen cion en las historietas ó cuentos conque se divierte í resultados casi á los niños. Los insectos eu general exceden al hom 1 bre 6 a cualquier animal cuadrúpedo; por ejemplo, la i
lina gran suavidad que so*halla igualmente en las positivas sacadas en el papo!. ’
Eu Un, los que tachan las láminas de Daguerre, por su incómodo peso, su reflejo y aun su carestía, pueden dedicarse á la fotografía en papel, quo en adelante ofrecerá las preciosas ventajas de una ma-uipu'aciou rápida, económica, y la cual conduce á ciertos y de suma perfección.
(Traducido.)
¡ han entrado eu las salas de medicina; sin embargo, el j pulga y la langosta pueden saltar áOO veces su propio jnúmero de tallecidos no ha sido considerable; y lo es tamaño. Si un hombre de legular estatura pudiera I ..¡todavía mucho menos si se tiene presente que el irán- ¡saltar en la proporción de aquellos animalitos, podría ¡
pero que no por oso dej- —--- r-,	L. ......	- ,	.	.	,
eo siempre por su instrucción, buen porte y disciplina hiendo resistido á su funesta influencia durante la cs-el valiente ejército á quien S. M. tiene confiada la tacmn del verano, vienen á sucumbir en los cambios! custodia de esta joya predilecta de su Real Dia- > variaciones propias de-su eqninocio.
No se han observado en uiuguna de las enienne-Ñueslío digno Gobernador Capitán General elMades referidas fenómenos de carácter contagioso ó Excmo. Br. D. José de la Concha, sodcito tfü inspec-1 contagioso epidémico.
cion arlo por sí mismo, apenas se hizo cargo de la Au ¡ Consagración de, un obispo. De \ ich con feclm toridad que ejerce tuvo á bien disponer una gran ¡ ¿ escriben lo siguiente:
parada en la calle de la Reina y su prolongación ó¡ . "Mañana se aguardan en esta i los Sres. obispos , dos.
NOTICIAS SOBRE EL AMIANTO.
SuBRK Los U8O8 qt'É TUVO EK LA ANTIGÜEDAD El amianto se conoce con otros nombres
míenlos, 98 fallecidos, y de estos 25 en los hospitales: los israelitas, .’1 nacidos, un casamiento y 17 fallecidos; los musulmanes, administrados excepción alíñente 2,'i nacidos, 18 casamientos, ¡9 divorcios, y.38 falleci
..	...|	_	Kntre los europeos é israelitas administrados cou
paseo Militar, señalando para olla la utaüaiuédo ayer de Barcelona y Gerona, á quienes saldrá inafiana mis-j regularidad, el número do nacidos excede siempre al
mo á recibir al Illmo. Sr. Obispo de Vich. Ya se es-¡de las defunciones; pero en los musulmanes, ndrni-tá arreglando la iglesia para la ceremonia de la consa- ! rostrados excepción aliñen te. el número de falleciniien-graciou que será muy concurrida; y los doslllmos. con ¡ tos es siempre doblo del de nacidos. Si la mortandad sagrados practican, ó mas bien, han ya practicado sus en los indígenas musulmanes continúa siguiendo la egercieios espirituales preparatorios. Este público tie- j misma proporciou, ántcs de 15 años, se buscarán en ne un disgustu verdadero do perder á su ainado Mo jla ciudad los restos de una población que hace veiute sen Clare!.	años contaba ai ménos 5(1,000 almas (8 de Setiem-
j bre de 1850)	(L. E )
Idem 12 de idem. !______________
n	i |	nunoinL» 30 viniui.v vaiii uii ua tiuiiiured Oilft
Lu uno de los diarios de Argel que tenemos a j I¡aWell relaciílll coll sus propiedades, ya con el de la vista »abamos e s,guíenlo boletín de estado civil,	lillo ¡llcoinbUstibíe, linum uiUvtinwn, lana
en aquella Ciudad, durante el mea Je Julio;	Salamandra, en razm.de la virtud que se le atribuye
Los europeos lian tenido 104 ..ácidos, 27 casa- s este „ Je reHÍSt¡r al f(1	J
jueves.
Como cundió tan pronto esta noticia en el vecindario cuando nada se había anunciado; como áutes ■leí amanecer piulo hallarse ya la calle de la Reina llena de gente, ni tener la gran parada mas de veinte mil espectadores, son cosas que un atinamos á explicar; pero que explican ellas el entusiasmo de la Siempre Fidelísima Habana hácia sus beneméritos defensores y su deseo de conocer al noble general encargado por nuestra amada Soberana de conservar la paz y au-
Hny se verificará la iu figuración de la estatua de S. M. la Reina en la plaza ile Isabel II. Ayer y ante- ¡
mentar la prosperidad de esta rica provincia de la mo uarquía española.	.
A las cinco y media se dirigían ya al lugar indica-¡ayer so ejecutaron los trabajos del pedestal y el Km es do los cuerpos de todas armas de esla guarnición, se colocó debajo de su primera piedra 1111a caja de plo-vestidos .ie gala como se requería para un acto tan ¡mo que contenía la Gaceta v diario del día, vanas 1110-solemne	¡nedas del año, copia del arta de la ceremonia, y ade-
CIEETCIAS. LITERATURA Y AMENIDADES
I OTOGRAFIÁ EÑ P A PEL.
Por dos métodos diferentes conseguimos fijar en A las seis formaban en batalla todas estas fuerzas jlni,a 11,1 número del Heraldo del Ifi de Mayo, en el cual j uu dibujo material y durable las imágenes hermosas
se publicó el pensamiento sóbrela creación de esto y fugitivas que forma la luz en el foco de la cámara monumento, que tanta aceptación mereció y desde lue ¡ obscura. Los discípulos de Daguerre reciben esta ¡mago se ha llevado á cabo.	‘gen en una superficie metálica que la conserva y re-
El acto de que habl.tmos se verificó, presentando- produce con todos sus pormenores, á quien sabe ob-se el señor gefe político de esta provincia acompañado ! servarla bajo una oblicuidad conveniente. Los que si-de su secretario, un escribano, dos concejales, dos indi- gueu la vía abierta por Mr. Talbot procuran trasladar viduos del consejo y otros dos de la diputación provin- !al papel 1111 bosquejo, lina prueba llamada negativa
ptil de resistir al luego.
El amianto es una materia fósil compuesta de hilos ó hebras muy desunidas, mas ó raénos largas, aiguuas veces separadas, pero muchas aplicadas lonjitudiual-mente unas contra otras á modo de fardos, y cuyas extremidades parecen haber sido cortadas cou un cuchillo.
Hay muchas especies, y aunque de una misma
naturaleza, difieren por el
por la mas ó ménos
al lado 8. de 11 calle de la Reina y paseo militar, apo yando su cabeza frente á la plaza de Vapor, y prolongándose sin interrupción hasta la segunda fuente del indicado paseo; esto es, <-n la extensión de una milla próximamente.
Los cuerpos de infantería formaron en este urden. Al de Galicia, seguía el regimiento de Artillería. A este la brillante compañía de Zapadores obreros re-cien venida déla Península: despuos seguia Nápoles, España, Barcelona, ia Corona y la compañía cazadores de Bailen, seguidamente formaba la Artillería de montaña, y por último tos dos escuadrones de caballería lanceros del Rey. La artillería rodada tormó fuera de latinea «d S. en el campo de Peñalvcr
Como á las seis legó el Excmo. Sr. Teniente General, 2. ° Gefe de este ejército, acompañado de sus ayudantes y escolta y tomó el mando de la línea.
Media hora después se presentó el Excmo. fsr. Capitán General seguido de uu numeroso estado mayor y de su Grillante escolta. S. E. l’uérecibido con todos los honores que prescribe la ordenanza, y después de haber recorrido toda la extensísima linea y en seguida la de la Artillen a rodada, se situó con su erado mayor en la esquina de las calles de la Reina y calzada de Galea
e la obra, corra piedra del
cial, y en seguida, el arquitecto que dir :ucó la caja ya citada debajo de la prit pedestal.
Hoy asislirá á la inauguración 1111 batallón vestido de gala, con música y l.auda do tambores, y formará el c.aadro alrededor de la estarna. Do las o isas do ayun-
porqtie la distribución de los claros y de las sombra está invertida. Ambos métodos, nacidos en la misma época, y empleando casi las propias substancias, obtuvieron por muchos años resultarlos muy desiguales, y de alguno» mesesaca, la fotografía eu papel, marchando con rápido paso, amenaza alcanzar a su émula, y tamiento saldrá en Cuches el cortejo, compuesto del disputar con ella el favor que el público 1« ha acorda-consejo y diputación provincial y del •ayuntamiento, Ido.
precedido de los maceres y seguido de la guardia nm j Los experimentadores en plancha desde el princi-nfeip il de caballería.	¡ pió ohtuvierou numerosas veutajap, como son la ho-
En un tablado levantado frente á la estátna se lee mogeneidad de la superficie, la fácil aplicación de los ra el neta de la inauguración: en seguida la tropa pre- 1 principalcs-jeaeiivos en forma de vapor, la produc-sentará las armas, y las bandas de música tocaráu mar cion directa y rápida de una iniágen posiliva, y la concha real. El gefe político dará un viví á la Reina, y iservacion cierta, purgadas radicalmente de las substau-dejará caer el velo que rubra la estatua. A este acto se- cía» impresionables que sirvieron para producirlas. En guirá una salva y en seguida desfilarán las tropas. vez de esto los desgraciados que han trabajado con el j J
Por la noche, habrá música en el mismo tablado, ¡papel han tenido primero que luchar con un tejido fi- ¡órai-Tó
longitud de sus hilos y por la mutua adherencia de estos. Hay amiantos amarillos, pirdos y perfectamente blancos, verdosos y colorados.
El amianto es insípido, lo Que le distingue del verdadero alambre de pluma, que es una materia salina, de sabor de verdadero alambre, el cual se disuelve en el agua y se cristaliza en forma de barbas de pluma, de donde toma el nombre.
El amianto no se calcina por la acción del fue-j go ordinario, V solo un fuego violento puede vitri-I fien rio.
La propiedad singular de este fósil es que se halla compuesto- de hilos sedosos tan flexibles y que pueden hacerse aun mas por el arto, que es posible el hacer con ellos un tejido brillante, que casi se asemeja al que se labra con los de lana, &e.
1.a tela que se trabaja cori el amianto se arroja ai fuego sin temoi; de que se consuma; antes al contrario, este e? el modo de lavarla, pues el fuego consume tai materias extrañas de que está cargada, que son cnua-luistihles. Sin embargo, cada vez quese saca del fuego pierde algo de su peso y de su flexibilidad. Plinio refiere haber visto tilia sanan i de lino 6 lienzo incombustible que se echaba al fuego para lavarla. La historia moderna nos dice que Cárlos V tenia muchas servilletas do este lino y qiie se divertía echándolas sucias al fuego y sacándolas después limpias. En tiempo de los antigües griegos y romanos se quemaban los cuerpos de los reyes euvuéltos tu esta clase de telas, á fin de que sus cenizas no se mezclasen con las dé la pira. En la Biblioteca di I l aticano sé vé un sudario de amianto de nuevo palmos romanos de longitud y siete de latitud, que se cuenta haber servido para este uso.
En la isla do Córcega o hay ticilisnuo: y tal hay cuyos hilos tienen á veces hasta seis pulgadas y algo mas, y son los mas blancos, mas brillantes y mas arog, siendo esta especie la mejor para la-
ño, por cuyo punto desfilaron todas las tropas en co-1 y loe balcones del teatro Real y de l,.s casss de la pía j brosu, esponjoso, con una superficie desigual, y
' . . * 1	.	.	• l	•• ¡ -/ *. ootoi'ó II lilinn II >1 ti Ao	1 runonniv olf, on s n o! , I . . nm, l»u rfl IX 11rl o a nllO	lili-
luniua de honor» retirándose enseguida á sus respecti-jestarán iluminados, vos cuarteles.
Fii Excmo. Sr. Capitán general manifestaba en su' semblante lo satisfecho que so hallaba de la brillantez y disciplina de nuestro ejército.
Ei numeroso pueblo que presenciaba este acto mi-j litar participaba de la satisfacción que producía suj grandeza y alimentaba eu confianza en el sostenimien- j to del órden y de la tranquilidad.
[Pup. Nacionales.]
NOTICIAS EXTRANOERAS.-
«ú objmo de tratar lo conveniente; en el concepto de que los ! que no asintiesen ostariny pasaran por io que acuerde la mu-I yoría de los concurrentes.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante | D. Antonio de Porto á consecuencia de la causa criminal forma-1 da por el asalto y robo hecho en el sitio de Doña Maria del Pi-j no Rodriguez y heridas á 1). Diego y í>. Domingo Hernández, y otros excesos, está dispuesto que por tres números consecutivos se convoque á D.Juan Antonio Iturralde, para que dentro de terccero dia después del último anuncio se presente en aquel jUT: ‘
HU
FRANCIA En el Akhbar, diario de Argel, del 5 se lee:
.	,	, El amianto es muy propio pura hacer mechas ó
frecuencia ensuciadla por las impurezas que se mezclan ¡ aé>	uo lu,.ul;,n uj, prontamente como el
, en ella durante la fabricación. Luego que se ngi,. pe- jK|„Ht|0ll uil pávijo que ofusca y perjudica siempre la ¡oetrar, con materias sensibles el papel, suce.lm que la ¡ viala V|^ulltía bau creído que las mechas eran per
pétuas, eré)endo que podrían extraer de ellas el aceite, eomo si Luía materia pudiera arder siempre siu perder nada do sil sustancia.
Por lo común las libras del amianto están desttui-das, algun.is veces están encerradas eu cristal de roea, espato y otros cuerpos minerales muy duros, cou frecuencia entre los lados de una piedra parduzca y muy
CORREO DE MATANZAS
De la Aurora dei 14:
CoMPAQIA DRAMA') compañía dramática que
í tres de la tarde en el patio del liceo. El prefecto rodea-CoMPAñ.A dramática — Primera función.—La ¡ J° lle' jurado, presidia el acto al que concurrieron el os ha traillo el Sr. Rosal í ganador general, los generales de Cmny y Cuny
,,___i	llt,_ . ,a i nuestro antiguo procurador general Mr. Barbaroux, el
empieza sus tareas inanana en la noche con una de las	.	1 .	■	,	®	•»•,
}	,	. , ,	,,	,,	r»,	f „ corregidor y los principales eiiiuleados civiles y milita-
mClores obras del Sr. Zorrilla. El pormenor de la luu-	, 7	,1	*	.	1	,	# J	,
J	r	i Ires. Muchos colonos estaban agrupados eu torno del
1 uz, obrando en un sentido contrario, engendraba unos j l ldibujos singulares, en los cuales había Illanco por ne-jgro y viceversa. Esta primera dificultad í'ué vencida i por ¡a ido i de sacar por aplicación una contra prueba jen virtud de que eu esta operación una nueva inversión restituye el orden natural de las tintes: pero la finura j de los pormenores desaparece, y la contra prueba, al
,otV	. ¡ retrazar al natural, reproduce justamente las desigual-1	f
La distribución de los premios y las medallas, á , ,	,	,	.	.	, »	:	.. u,- . itor ® compacia.
l íos expositores de los productos agrícolas é industria- i \a< fs ( e ,^ e Jl" U,H ,l ^Ml * .l	‘ « j	arte hilarlo, conocido otras veces eutre los
les de la provincia de Argel, se verificó el limes (i las i .° ( *' rao (	a razon n	. c ,í • ' ^ antiguos orientales, ha permanecido ignorado, y aun
1	n	—	tiempo, en cuanto á pruebas en papel, sino ditmjos ue- •	■	............
i >. i i.i.i i \j xii*■ v..	...........	.... *	. •'	.	.	.	.	„u i res. Aludios colonos estañan agrupados eu torno uei
erado para cierto acto de nsticm eu vufud a que se ignora ¡ cion ya o hall visto nuestros lectores en la cuarta pía-	..	1	,
.	‘ i » A	J	.	. ,	.	^ , i-	liceo. El prefecto pronuncio un discurso en el que son
reaiüencni.	,	u , i na, y por consiguiente está demas que digamos que es , ,	/	.	/ r .	, .	^
A coiiscciicnna da los unios crimíneles seguidos contra el . J 3	4	^	i	i;, i	notables los dos pan dios siguientes,
sidiario Francisco Sllver.j Pizarro, por la muerte alevosa mteiesaute a que o e I. S	•	,	“Lo mismo sucede respecto de nuestra cochinilla,
... • i	. .. m-.. i	___ i. i...... ... i 1/.. iL Ix.x.Ia (Tiurafá cítfnnn innnoine.nte nomnc sera	!	:	..	. *	.	„
presirffari'
que infirió al capataz Miguel Cordero, ha dispuesto el Fxcnr »Sr. Capitán general, con la consulta del IIlino. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de l.arra/.ábal, en auto de fecha 13 del corriente, se cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos ó. I). Manuel Serrano, presidiario cumplido, á fin de que dentro de tercero di i después del último anuncio ocurría á lu escribanía del juzgado para cierto acto de usticia.	G *—G
A consecuencia de lu causa criminal seguida contra I). Ildefonso Perez y Pones v D. Domingo Perez dé IJosellas por riña, está mandado pur el S r Alcalde mayor segundo interino 1). Gregorio Herediu y Tejada, y por ante L). Jorge Díaz v Gar-
cía, que por medio de este periódico en tres números consecutivo» se cite á. 1). Ildefonso Perez, para que dentro de segundo dia descaes del ultimo anuncio comparezca en la escribanía u notificarle de la sentencia pronunciada en esta causa. G O Por decreto del Excmo. Si. Intendente general de ejército, con la consulta del Sr. asesor general, ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto rifar por este órden á D. Jnvme Gis-per!, representante que fué de la sociedad de Gisperl y compañía, para que comparezca eu la escribanía mayor de Hacienda, para de aht pasar al estiídio de dicho í$r. asesor n practicar cierta diligencia.	G 2—O	;|
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con j 6 la consulta del Illmo. »Sr. Auditor de guerra y por ante el Sr. j i). Lorenzo de Larrazábal, en .»1 cuadernpde costas numero 29 j de la causa de conspiración de negros, estámandado que por tres numero» de la Gaceta oficial cite a Don José Roen, para j que dentro de quince dias se presente eu la escribanía del jt.z- j gado á exhibir los 185 $ que adeuda al reo penado Cristóbal Al- j ' vares.	G 2-—
Ha dispuesto el »Sr. Teniente gobernador de la ciudad de. Jaruco, con la consulta ilel Asesor titular Dr. D. Luis Navarro j y por ante l>. José de la Cruz VeU causa criminal seguida por hurto de «•«ball aez v D. Jo«é Delgado, »c convoque por tres
le baile gustara extraordmar,ámenle porque ser- ege-	ino ;ulo (le perfección ha	““ ,,c
cut ldo <le una manera no vista en Matanzas. En hn, eonvcnienlerneiHe aprecia,la y vemlbla en Marse- fotoSrtfo co““m»do ofre,-e WBto ,nPI ,t0 tn a ña na se estrena la compañía y el teatro estará muy | ^ Por ,(( de,nMi ,M „fueetras enviajas á la exposi-conciiirido pues bay anminuoii. e as mu mn « 1 j c¡on actua| son ta| c!use que fijan y estimulan igual-puesta» para este primer - ono,	) p	¡ mente a los cultivadores, que lian comprendido ya la
nuevas y serán estudiadas^ ensayadas nepe da yym-;	producto, puesto que 60,000 pies
dudosamente, pues el Sr. Argente tiene un vivo deseo , »	,	,	. .	\	.	,	1	,	’ r,
,	’ *	,. .. h	de nopales han sido plantados en la última temporada
de complace, a este público.	j espero que se ipiintuple este número ea el presente
Plaza de rbcreo»—Nos han dicho que el Excmo.; ^	'	1	1	r
Sr. Superintendente, ha concedido mil pesos para el j embellecimiento de nuestra plaza de Armas. Partien-j do de las disposiciones innatas de S. E. de contribuir y apoyar cuanto tienda al bien ó al placer de los habitantes de esta Isla, la noticia nos parece digna de cré-
-	i___ , i „	¡chinitia, rubia, uva, el tino, cáñamo añil y los vinos
el gran baile del |	. . ’	,	’	’	J
¡ano.
“En resumen, Sres., el tabaco, la morera y el olivo, son á mi entender, los tres grandes ramos de la riqueza pública, y los cuales no debeu faltaren el pais. A sn lado so colocarán otros productos ya experimentados con buen resultado tales corno el algodón, la co-
Bail»:.—Los preparativos para todo h
rá magnifici», concurrido, digno de
m	- .	exquisitos; algunas muestras traídas á la exposición,
19 rontinüuu activamente, v todo hace espera: que se- ¡	»	©	.	,	• •. r,
oiiiinu.iu -nirmv, j	» a . nnlestran qlie nuestros cultivadores principian á entrar
motivo que lo on- \	,	,1 .	,	, •	,	. ,	,, 1
en la senda de los cultivos industriales.
NOTICIAS NACIONALES,
Madrid 8 dr Octubre.
Cou fecha del 9 de Octubre escribian á un periódico de París desde Fraucfort: “El rey de Wrtemberg lia partido hoy para Br6genz donde debe tener una entrevista con el emperador de Austria.
,	................ ..	.	. .	“Esta noticia habia dado lugar á que se hiciesen
La escuadra inglesa del Mediterráneo mandada ¡j^utes comentarios, crin» se colige de lo siguiente
.‘.sToíte He.ñ»n ^“‘w1	V, dcker' |H <'ual actualmente se	¡ e escribeu l)e Stutgardt con fechó del 8 de Octubre
Mmhon haciendo cuareotcna, pasará dentro do dosH ,;i Gace,a Frallcfort;
OVO»' de 1» I-o í. olí ,1.1 . los que so .-onsidereu «„ ,lew lio - ¡ ó tres días al puerto de Barcelona. El cónsul de Ss. M. „Ciertos periódicos se han empeñado en ver un do» bestia'»: uno dolado reiinK», *«*•»«>, dv mn»dv s.oic cuarta .ic B. en esta plaza ha pasado hoy, a lo que tenemos en- ^ 0jítjC0 e„ ej v¡.	rey Je Wrtemberg A Bregcnz
!:¡	'.l úTó j™1; C:So“o lendul0< á h.acfr»8auwa‘ .Excm!l' Sr' c»P!ran	donde debe encontrarse con'el emperador «le Austria.
Z I™ : Jet*-.te	tó D	,le la íloc^> 8ol,,:,tando 8U vema’ P°r ,S1 se'Segu.» dichos periódicos el gabinete de Stutgardt ha
a fio»! cabo* negros, cria v cola i©» » \ un lucero m la frente, ofrecía de su parte algún inconveniente eu que esto •©.qUeníj0 asegurarse del apoyo del Austria eu el caso »tuba» cwtrad.s, p»ra que »-n el i.‘mimo de ocho di»« despiie* verificase.	en que llegasen á realizarse ciertas eventualidades.”
0.1 ultimo »Done..,¡ ocurran »‘¿¡¿X de laMllTde Esta «*cu“dra P.are'e >m,y respeuble y no de- 4Eil,g' voceg habian gido completamente desmen-Qualab.““^»«Ta^.„‘»..i,i M ltlor titula, y po. um. !d jará de excitar la curios,dad de los barceloneses. ¡M no t¡daa	Cráníca AUmana. periódico que recibía
Ldo. IV Joaquín Lm-ano. a iw»m i* de los «utos cnmnmle, se ha fraccionado, cuenta entre los buques de que se comul¡icaciones (le ,a corte. loruiadoa coatra D. Francisco Sosa, por los golpes que wfinó al compone, cinco de gran porte.
Je D. Agustín Sosa, está man-	Rl objeto de su venida a nuestro puerto, parece
«egro Miguel, lucu; dado m MÉ|
e»vl&' oque en iros núi dico, ^ ln» persona» que pus dentro do quinto dia compare da» por lo» parúcul&ras con Pv - auto proveído por \illa de San Antonio, con oqJ tomo de Porto, a coosecuee pora avaria uar quiea lué el paró un trabucaao 4 D. Jos« t-srt moadado q o# por tres números
dAr«^nUdersu«sT|*r^que	refrescar y hacer víveres. Tal vez tendremos
n en el iursado A »er examina- también el gusto de verla evolucionar. i«ntM.	C 2-0
i. Teniente Gobernador de ln
París 12 de Octubre.
Escriben de Dusseldorflf [Prusia rhenana.]
“El número de fabricantes y manufactureros del distrito de Dusseldorf? solo, que envían productos á la
gusto
—El 4. dia de S. M. el Rey, recibió corte el Exce _______________________________
1 »se»or > por ante D. An- lentísimo Sr. capitán general de \ alencia. Este acto exposición uuiversal en Lóndres en 185Í es 240. Una m ;e la cansa cnmiaal ibrmada tuvo lugar con la solemnidad y brillantez de eos- parte de los objetos que remitirán están ya deposita-hombre blanco que asalto y dis- tumbre.	dos en los almacenes de la casa de la moneda de nues-
do del que resulto hendo.	^yer 4 debió llegar al Gabriel el señor ministro de lra c¡udad.”
bulosos, difusos y cuyos pormenores se perdían en un grano grosero unifórmente extendido. Estos productos informes tanto mas cnanto que se tenia á la vista, como término de comparación la prueba negativa qué, aparte riela inversión délas tintes, reproduce con gran perfección la finura y degradaciones que se apetecían en el contra-calco. Este primer resultado de la luz, esta prueba producida sobre el papel en la colara obscura, no tiene mas defecto que ser negativa; y para el
como otra i
positiva: pero paridla gente que'no sabe mirar, la prueba negativa mas perfecta vale tanto como el molde huecode la mas hermosa estátua. Antes de ser popularla fotograba debia trabajar mucho para ordenar el paso de la prueba negativa á prueba positiva, y haeer esta operación tan segura romo la de haiir una medalla.
La idea mas simple, y la que se ha presentado al entendimiento de todos los investigadores, era sacar primero uu molde en vidrio, depositando las sales im presionables de plata sobre la superficie de un cristal ¡mas cuanta sorpresa 110 causó, y el desencanto no fue menor, viendo que las reacciones con las cuales se contaba 110 se verificaban en el vidrio como en el papel! Estas mismas sales de plata que precipitadas sobre la fibra leñosa, se ennegrecen rápidamente á la luz, permanecen casi impasibles cuando son depositadas sobre í una materia mineral. Las reacciones se debilitan de: un modo increíble, y es claro que, para operar francamente, tienen necesidad .lela presencia de una nía teria orgánica. Entonces se extendió sobre el vidrio un barniz transparente de uu espesor uniforme, una película orgánica destinada á reemplazar el papel, y se consiguió tomando clara de huevo, que no es otra cosa que lina disolución natural de albúmina.
Esta ¡mportaute mejora se debe á Mr. Niepce de St. Víctor, sobrino del célebre difunto compañero de Mr. Daguerre.
Para limitar en lo posible el número de las operaciones. Mr. Niepce introdujo de antemano eo la albúmina yoduro de potasio en la razón de 2 ó 3 gramos por cada clara de huevo; esta mezcla es batida en nieve, y se recoge parael uso, el líquido claro y homogéneo que de la espuma fluye poco á poco. Vertido sobre un cristal este liquido se adhiere porsimplecapila-ridad eo un »capa de buen espesor y forma, al secarse se una trama orgánica muy propia para recibir el trabajo delicado de los rayos luminosos. Oculta un yoduro. y cuando se sumerge eu una disolución de ácido acético y nitrato de plata, se vuelve amarilla mediante la formación del yoduro de plata, y resulta sensible. Puesta en el foco de la cámara obscura se deja impresionar de tal manera que, sumergiéndola después en una disolución de ácido gálico, aparece lo mismo que en el papel la imágen negativa Fijada por el hromu-
ahora permanece todavía, si bien Cjpiani eu un-tra-tailitu, impreso eu Roma por los años de 1691 dice algo de e!, y Mahudel lo ha completado como ha podido Según este, pues, se empapa el amianto por espacio de algún tiempo cu age., caliente; y después frotándole con los dedos se divide á lindo separar las materias extrañas. Esta operación so repite cinco ó seis veces en agua casi hirviendo y después se pone á secar al sol en una estera de juncos sus hilos. Preparado y dividido fisí el amianto en partes fibrosas, se carda con las que tengan unos dientes finísimos, y con mucho tiento se van recojiendo los hilos que se empapan en aceite puraque se pongan m is flexibles. Para hilarlos es necesario mezclarlos con algodón, lana, seda etc.; cuidando de que entre mas porción de amianto eu las partes coinpouentes. Hecha la tela, so arroja al fuego para que se queme la lana, ó el algodón con que se ha mezclado, á fin de que purificado 110 quede sino únicamente el amianto.
Hay criaderos de este fósil en China,-Francia y otras naciones. Pero entre ellas nuestra España cuente con el de la mejor clase, cual es el blanco perfecto. El que compila estas noticias ha visto criaderos en un pueblo de la provincia de Badajoz; llamado La Calera', á distancia muy corta del célebre santuario de Detén-tit- Dia.
INDUSTRIA.
Modo de descubrir la mezcla de algodón en los tejidos de lana.
Lu gran número de tejidas esparcidos por el comercio son vendidos por lejidus de lana pura, aunque realmente sean el resultado de una mezcla de laua y algodón. Diferentes son los medios que pueden emplearse para distinguir estos tejidos; pero no siempre están al ale,mee de los mercaderes y de los compradores. La forma y el grueso que ofrece uo hilo de lana cuando se examina en el microscòpio puede servir para reconocerla eu los tejidos que la contiene!» pero este medio, muy bueno, requiere el uso de uo aparato que no se encuentra en todas partes y exije uu estudio en su aplicación. M. Lassaigne ha pensado aplicar á la distinción de la lana mezclada cou algodón, una reacción química que produce una coloración con la lana, y no manifiesta iiiugnn cambio aparente en los hilos de algodón. Este medio sencillo, y al alcance de todos, consiste en mojar cou ácido de uitro común (agua luertej) el tejido quese quiere examinar, y abandonarlo á sí mismo por espacio de siete á ocho minutos después de haberlo extendido sobre un platillo de porcelana. Si se opera en verano, el ensayo puede hacerse por medio de