4
COPRAS.
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
Boston................
Baltimore .
.. — á l por 100 descuento.
Se solicita comprar una negra joven, la- wloauspieioadeS.M.la Reina Da. Isabel ll y dirección del I Baltimore ¿¿¿¿dero en N \Wk — á —
andera y cocinera para una aorta frniili.“ alie de Villegasl^on.¡'**’1®	oríu^tS^^^uroni^hái!Char¡e*ltM!>?f*	_ 1 -
iúin. l*6 imnondrár.	2 léala casa de salud a la altura ue las principales de Europa, n» «•» ,	,	.
__«i a MaA»A hecho considerables mejoras, habilitando 4o cnartQs v 4 salones, * '	' •‘•“i*-,*’,**:#*'*‘-**_.
de retro t
por 100 descuento, è por 100 premio.
\ Nominales.
Jesús María intramuros núm. 102 impondrán.
iWlLfRES
) varas de larao v o ue aucno, aesiaranuose ae su ion-, p • OM »	........
ros que representan los trages de otras tantas pro-	ífP0»'“.......
'artolas, v otros 25 qué represen,au: Santa Isabel cu- Eterno .Zcán ii.........
, enfermos, Ntra. Sra. de Belcn, la G,mida tle Sevilla, Dísi uen,° mercanul.....
1 do 25 cuadres t"*-■’-»resientan los través ¡le otras tantas oro Peso- Ídem en depósito..
I vincias español
w	• rando á los
Se alquila una negra muy fiel y luimuae. ¡ ei salvador0
buena lavandera y planchadora en 14$ armes, con la condición I men, el descendimiento de la cruz y la Eucartstta, cuyos 8 cita- j	«i 'UA
de dormir en au casa ralle de S. Miguel núm. 112} esquina k ln >os corresponden al recinto de la capilla, que eat& construida | »,»^ ) lmtad inferior k regular..
i« t j	6	; en uno de los ángulos del citado salón; la vista de Gañiz, la de Idem < órnente y bueno.
’	1 -	•	.	- *	■» ~	-* y-L1 *- Guemica, Idem superior y florete.
orates robu-¡Idem del Tren de Derosne.
gando los dones de Artagerges, la Catedral de Raima de Mallor* * Blancos interior ó regular.
la vista de Gerona, una escena del primer sitio de Zaragoza, Idem corriente y bueno..*
■por 100 premio. 100 anual.
por
Se alquila una posesión alta muy fresca
y decente, con balcon á la caite, propia paru un bufete ó dope dientes del comercio: calle de Villegas riunì.., 141 esultino á la de la Bomba.	3
Se alquila un almacén forrado de tabla y
bien acondicionado, propio para café 6 lencería: callo de Cuba núm. 116, entre la déla Lamparilla y plazuela de ?v Agustín, impondrán.	3
Se alquila un negro joven, de irreprensi-
ble conducta, buen calesero y cocinero, por su ajuste: calle de la Concordia número 28, darán razón.	3
Se alquilan por la temporada ó por años
dos casas situadas en uno de los mejores puntos del pueblo de Marianao: darán razón en dicho pueblo, casa inmediata al puente, que habita el capitán de caballería D. José Leonardo Rivero.
Se alquila una hermosa casa de zaguan,
de mampostería y azotea, hermosos cuartos, patio y traspatio, caballeriza para tres betias, cocina con 24 hornillas'y su famoso horno, comedor con sus romanas, pozo, estanque, lavadero, letrina, todu recorrida de nuevo y pintada al óleo, propia para un gran taller ó una larga familia por tener las comodidades indicadas: es en estremo fresca; calle de Gervasio núm. 157, entre la Real de la Salud y calzada de la Reina. Tratarán de su alquiler en la calle de Peña-Pobre núm. 4.	3
Se solicita alquilar negros por partidas
de 4,8, 12 v 20 para peones de albañil: en los almacenes de de, pósito en Regía de Ja segunda compañía tratarán de su ajuste-cenia calle de Aguiar número 91.	8
Se alquila una negra cocinera y lavande-
ra> en media onza; un negro propio para cuanto quieran aplicar-lo; un mnlntico para page y demás servicio de la mano, por ser muy vivo, en 5$. Se vende una negrita de 13 á 14 años, de bonita presencia, sana y sin rachas, con muy buenos principios de costura v acostumbrada al manejo de niños. En la calle de la Amistad núm. 25 impondrán.	3
Se alquilan dos hermosas casas de mam-
posterÍAqttcrettnvn cuantas .•o"iod¡1|u.l.-.I puedan desearse paraIúable^enTe hosnedaToslai.tm'en" una numerosa familia, situada una en la calzada del (.erro mim. ,,imiellt0 capazde contener lambí A	,a !K	‘l,mde VIVIO, muchos años el M. ).	6 r9- en cada „„.ocia, 8 en las
Antonio manategui, y la otra en uno de los mejores puntos del "	- -
u- te..	.......-	'	‘ 'la
..i
— )
el baile de la Cnchueha, la vista de la calle de Alcalá desde el | Idem superior y florete.
Prado, tina inanula, un majo de feria, una escena del segundo si- ¡ luein del Tren do Derrame.
lio de Zaragoza, v en el testero principal la Reina nuestra seno- ¡ Quebrados interior ú regtdar-
ro, protectora de Garcini.	Idem corriente v bueno.............
Completan la armonía de este salón su hermoso cielo raso Idem snpenior y florete...........
v magnífico suelo de mármol, auselegantes arcos y vidrios de | Idem del Tren de I>erosne.......
colores sobre las persianas délos frentes al E. y O., por las cita-; Cucuruchos comente y bueno.
les se resbala suavemente la brisa, comunicando una ventilación ' Moscabados ídem ídem..........
y una frescura a los 25 cuartos pintados al fresco con su entrada
por dicho salón que no es posible encontrar otra igual en ningu-l	CAREES.
na parte. Ea sala que lo precede, y tiene 20 varas de largo por 6 [ Finos.....
de ancho, está graciosamente pintada al fresco, con cierre de i De primera calidad.
■•i }’
•’i y
ñf V 10 .
«é -
9	..
n
10 ________ a
«i --- a
5j------ á
03 .... á 6}	7 a
ü a 1}	5} á
á
Si á 9i á
93
5} y 8J c\ y 9} 7 v !»3 .... lOi .... 83 .... 9}
____10
.... 10}
.... 5}
:::: 7tíí .... 7*
persianas y vidrios de colores en toda su estension y amueblada ! De segunda idem..................... —
con gusto y elegancia, siendo su principal adorno sus tres jar-j De tercera ídem...................... —
dines de derecha, izquierda y frente, y su inmejorable situación, j Triache corriente y bueno.........—
— á á
CERA blanca de la Habana......... 10$ á 10$
Idem de Puerto-Príncipe.......... 9$ á 10
Idem amarilla.................... 8 á 8$
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios—D. Antonio Rubira y Genis y D. José Pedemonte l De Frutos.—D. Esteban Julia y li. Francisco Muzio.
Habana y Julio 20 de 18.50.— Por el Sr. síndico, Policarpici G . En marino adjunto primero.
pueblo de Marianao: calle de la Habana min». 173, esquina á de la .Amargura.	3
En la quinta que está al lado del jardín
D. Francisco Pedregal, en el barrio del Horcon, se desea to-
de
mar en alquiler una negra que sea excelente lavandera y ehadora, con la condición que ba de vivir en la casa.
plan-
Se solicita una criada en alquiler que se
cinar ó lavar y planchar: cualquiera de los dos ramos qm
pa cocinar ó lavar y planchar: cualqu posea acomodará, prefiriéndose si es esclava,
que que no ten
tamas ni emermeclad, p sa de tres personas: cali
—^ r — -----Ca ¡le del Sol núm. 95.—En la misma se ven
den dos pianos ingleses de inmejorables voces; haciendo en ellos una rebaja considerable por ausentarse su dueño.
A R R E N D A MIE N TO S.
Se arriendan para el próximo Agosto un
potrero de 13$ á 14 caballerías de tierra,con sus fábricas, siendo estas tres, una de vivienda magnífica y las otras dos de mampostería y teja bastante cómodas, á cinco leguas de la ciudad, de superiores tierras, con dos pozos y laguna, y varias divisiones, cercado todo de niédra; se halla situado entre la Guásima y Managua: en la Guásima darán razón, y se podrá tratar cou su dueño, que se halla en la misma finca, siempre que se acerquen antes del dia primero de agosto.	6
Se arriendan en primero de Agosto veni-
dero dos estuneias, una en el partido del Luyanó, con mas de caballería y media de excelente tierra, sus fábricas competentes y pozo fértil, y otraen el partido del Calvario con 1$ caba Herías de buena tierra, sus fábricas y pozo abundante de esquiaba agun, con la ventaja de que la calzada nueva llega hasta su lindero: de ambas dará razón D. Ramón Alvarez, que vive en el citado partido de Luyanó, yen la Habana calle de Luz núm. 18.	2
__ ■-	— f
recibiendo de lleno lu balsámica brisa.—A todas estas circunstancias tan útiles y aun necesarias para una casa de salud, asi ! GRANA, como á su aseo, limpieza y buen orden interior, o *e son uno de , AiÑIl^ los preferentes cuidados del empresario; á la inteligencia y lar-1 ga práctica de pus los facultativos; á la pericia de sus practicantes v enfermeros; á su excelento botica y á la eficacia con que se atiende al ramo de alimentos, se deben indudablemente ios felices resultados que ha obtenido esta casa con los atacados de la epidemia que felizmente está tocando á su término, con los de fiebre amarilla y demás enfermedades, no debiéndose pasar ior altólos de males humorales^, por medio de sus heroicas y lien acreditadas fumigaciones, como también los dementes, por el sistema que tiene adoptado y que hasta el dia no ba fallado con ninguno.
Deseando asimismo el empresario poner estas ventajas al alcance de todos, ha hecho una considerable rebaja en Icfo pre eios, que son los siguientes;
Encuarto independiente 3$, en saíaicornun 2$, los denién* les de \ a 6$, las fumigaciones 9 onzas por término menor, y la mitad fiara los suscritos,
(.os individuos de color, que se hallan muy cómoda y saín-1 -J-J tra enfermería contigua al estable-también de 80 á 100 enfermos, pagan brs. en cada estancia, s en los enfermedades epidémicas y 10 en las del cerebro ó sea demencia: las fumigaciones 5 onzas, y 2$ los suscritos.	•
fjp’Sigue abierta la suscricion á 12 rs. para los blancos y 6 para los de color.
NOTA: La casa está abierta para que pasen á visitarla cuantos lo deseen, aunque sea por mera curiosidad; debiéndose advertir que todavía le faltan algunos adoraos interiores, como
PARA HAMBURGO.	i Volverá á salir para Matanzas los viernes á las diez de
Saldrá á fines del pásente mes de Julio la nueva y velera { noche ,y regresará los domingos por la mañana, fragata española PERFECTA, ( A. n. 1 at Lloyds) 9U capitán TMPpr,„. nv NAVr knir ríV .
Treviño, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento bMTKtííA í\avijA(,I(»i\ i-.ín i.
V mlinito ‘i floro oí .inmmito A r> >100:«	nainn A í. nmínni- oáitif.
y admite á flete el cómputo de 400 á 500 cajas de azúcar, advir-ra aguardiente:—Imponen MANGOAGA,
tiendo que no lleva aguardiente:—Impondrán.
........... DL-CATEL V COMP.
Se fleta para la costa de Cantabr a ó Norte de Europa.
La fragata española LIMA, de primer viage; lista para recibir carga en cómputo de 1500 cajas de azúcar.—La despachan ^	M. 1>E EMBIL V COMP.
SE FLETA.
Fl bergantín inglés RANDOLPH capitán Campbell,deporte de unas 1000 cajas de azúcar A. núm. 1. listo en Matanzas, para emprender viage.—Impondrán.
M. DE EMBIL V COMP.
SE VENDE O FLETA.
La hermosa y velera fragata española ALAMEDA DE PA ÍJLA de porte de unas 2600 cajas azúcar ó 1300 pacas algo-don para cuyos cargamentos es muy propia.—impondrán.
_______ ál. DÉ EMBIL V COVir\
SE VENDÍ*.
El hermoso bergantín español VIGILANTE clavado y forrado en cobre y aperado de un todo listo para emprender v iage. Está atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capitán á bordo.
EMPRESA DE NAVG ACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Day«niguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Loa miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Car= tas.—1.09 juévesde madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co=
Ion á la í liorna, continuando á las diez para Davaniguas, seguí* rú viage á Batabano á las cuatro de la tarde del misnie dialle-gando b»s viernes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE I.A ISLA DF. PINOS.—Su patron I). Francisco Pérez.
le la i arde saldrá de Batabano
Todos los domingo» á la para Nueva-Gerona
Los miércoles á la mudi ligada regresará precios i»k Pasa oes.
PARA GAÑI).
Saldrá dentro de brevea días el acreditado y hermoso ber-gantin español TRÍL’NFANTE; admite un resto de carga ligera á flete, v pasageros que hallarán en él muy bueuas comodidades ofreciéndoles el mejor trato su capitán Menchaca.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
FERNANDEZ y TOZO EN LIULIDACION.
PARA CADIZ
Saldrá á la muyor brevedad la hermosa y velera goleta española INTREPIDA, admite dos terceras partes de su cargamento á flete por tener la otra comprometida ya, y pasageros que puede alojar con comodidad en su buena cámara, los cuales serán perfectamente tratados por su capitón don Pedro J, Ortr:— La despacha en la calle de los Oficios n. 61 fíente al Correo DON CIRIACO BLANCO
FLETES,
1.2:5. á l.lí
las camas de hierro que se están aguardando y otros artículos mas bien de lujo que de necesidad, pero que el empresario quiere emplearlos para mayor lucimiento. Garcini y Junio 12 de 1850-—El Empresario	26
Para el Báltico, i*, á Hamburgo y Bramen,
Gran Bretaña, á 1.10.
Covves y un mercado en el Báltico 2.2.6 á 2.7.6.
Idem idem fuera del Báltico, 1.7.6 á 2.
Francia á 65 fr.
Mediterráneo, £ 2 :i 2.10.
Estados-Unidos, á 12 rs. caja de azúcar, — á 5 rs. saco de café, á 20 por 110 galones (\e miel.
CAB0TAGE.
ENTRAMAS.
Del Júcaro g. Juana, p.JVis, 300 cajas de azúcar.
g. B* i
De Teja g. Dos Sofías, p Seijo, 350 idem.
De Sanra-Lucia g. Rcglitn, p. Badaró, 200 cajas de 60 tercios de tabaco.
Dp Canas! g. Correo, p. Vilinrín,
idem
250 cajas de azúcar 8 pt-86 cajas de azúcar 8 pipas
niere emplearlos para mayor
e 1850-—Ll Empresario,	c
Consultas gratuitas para ias eufermeda < aguardiente
des de los ojos.—-Desde el dia 10 de Mayo eí Dr. Carrón dit Vi i .	,®®.m o* Josefa, p. Palacios,
linrd. dura, ron aHistein-i» del Dr Finlav, consultas gratuitas a j UF »guardtente. los imhrés en l:t bibliutera de la SobSedad Econ.unirá, situada |	1 Bañes g. 1 tiquete, ]■. Baieia, 60 raja- de hj.tirar 40 ¡upas
rn el ■ unieotode San Felipe, de orho a iliez de la inañana. tu- ae aeiturdiente.	'
doi* los jttéves y domingns.	^	^ Puerto-Escondido g. Consuelo, p. Cordero, 120 cajas ,le
I)c Cabañas g. Caballo-Marino p. l.orero, 310 cajas de idem.
PARA NEW ORLEANS.
Saldrá el viérnea26 de Julio ol berg. amer, paqueteA-DAM»S GRA\ oapitau Scheneider, admite carga á flete y pasageros.—impondrán el capitán á bordo ó «us consignatarios.
'______ DRA K F ! IERMANOS \ COMP. 
PARA LONDRES.
Admitirá un resto de tabaco ú otra carga equivalente el bergantín español Bonifacia, su capitán Zabal a, que será despachado lo mas pronto posible por su consignatario don Agustín de Bolivar calle del Tejadillo núm. 60.
PARA LA CORüNAVSANTANDER.
Admite carga á flete el bergantín español CONSTANTE, capitán Trabanco; impondrán sus consignatarios los Srgs.
HIERA HERMANOS
fu
Batabanó.
fites de vap! ld.de vela.
De Batabanó a Dayaniguas......
De idem áia Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen.........
De Dayaniguas é la Coloma....
Coioma ú Puma de Cartas v Bailen De Batabanó á Nueva Gerona....
De Batabanó á Dayaniguas.... De idem «A la Colonia, Colon, Punta
de Cartas y Bailen........
De Dayaniguas á la Coloma...
Coloma á Punra de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona__
1.	* Cada una cargo de efectos abonará un real fuerte de al macenage y don la de tabaco, *>lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, has-
ta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado ol lu-gar que ocupen.	J
3.	« El embarque y desembarque délos pasageros v todossiia efectos serau por cuenta de la Empresa.
4.	* Los que remitan cargas por el ferro-carril las poudrán en el paradero do Villanucvji los jueves, viernes v sábados de cada semana, encargando muy particularmente é loa señores remiten-tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el misino dia que las entreguen en el de-pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la rasa consignataria el
g-1 g 1 C, 1 u «	• . t o JÖ ai r a. o o S ’C a. , ai Û
¡9.5. 1 .	5 .3.24
Iú .,0. 1 .	6 . 4 J 2 .
,4 .! 2 . 12	2.1.1.
4 i y i i .	8.1.1.
	6 .! 4 .1 2 4
DE TABACO Y ANIMALES.	
eS • C, . T. -H, * ï ra c od “ C e- TE CL Óty S S C • —	• 1 CC f \ ¿ ] 2. X . O —
	£ ' ai cí
	>- «y ; o
.412.4	3 . 1 .1 6 .
.412 .4	5 . 1 2¡ 8 .
. 2! . 3 . 2	14.42.
. 2 . :í; . 2	2 . .6 3
.4.6 .4	2 . .43.
IONES.	
conocimiento v guia, para que se puedan dirigir oportunamente a i los sobrecargos, y no baya interrupción ui demora.
*	,	* La Empresa no responde á falta alguna que provenga de
**	I n mrtt, aut*tuiii.-it.i .Tul	^ . 1........	.....	.1
PARA FlLADKl.FIA.
Dará la vela muy en breve la fragata americana INDIA- i . -	.	*•	, ,	7-™ —o.....,—
NA, au capitán Watts, admite caica licera * flete si se presenta “	, T r , V ‘ e ¿'í‘ce,!0"tP a,"plllu > nn	au co
oportunamente.—Darán razón sus consignatarios	I	vi	',P la
í>. C. BURAllAM Y COMP.	I	* , El equipaje que exceda de dos baúles v una sombrerera
.:-------------------—----------------- pagara con arreglo a la carga. Los encargos abonarán con arre
PARA HAMBURGO.	| glo al volumen y costo queocasionen hasta su entrega.
• I 1;55	s^ndinitirá carga ni encargo sin su correspondiente oriia
nsagefos'det.cfári salir de la Ha'
Saldrá positivamente dos ó tres dias después del vapor ing. el berg. esp. LUISA V JESUSA, cap. Galdiz, solo necesita nn ! poco de carga ligera para completar su estiva.—Impondrán
consignatarios
*	VILLOLDO, WARDROP V COMP.
PERDIDAS.
Se fia extraviado «i billete entero uúme-
ro 19983. Se suplica al que lo hubiese encontrado lo presente en la calle del Baratillo núm. 5].	4
Desde el Cerro á la esquina de Teja se
ha perdido una cana blanca con puño de galleta y regatón de oro: al que la entregue en la calle del Rayo número 36, entre las de Dragonea y Real de la Salud, se le gratificará con un doblón de k cuati o.	ú
NOTICIAS SUELTAS
La Sra. doña Isabel Osorno de Ú-Farrill
manifiesta haber revocado y revocar todos y cualesquiera pode-rea que hasta hoy tenia conferidos, dejando á las personas que los obtenían en el goce de su buena opiniun y fama; cuya parti-ticipaciou hace públicamente para que en lodo tiempo surta los efectos de derecho.-	*
La Junta piadosa de señoras de la Real
Casa de Matemidud. jue^a en el presente surten los dos medios billetes números 9320 v 33026.
Se solícita úna morena libre que quiera
encargurse del cuidado de un nino de trece meses en un viage de aquí á Inglaterra y F.jpgña, , um'proinetiéndose el solicitante ¿ reembarcarla para’esta ciudad en caso que lo desee. Se le dará buen salario con tal que se porte bien, y que tenga personas que abonen su buena conducta: calle de los Oficios núm. I impondrán.
El víérnes 26 del corriente á las nueve
de su mañana y en la iglesia de San Juan de Dios, se tributan solemnes cultos á Sta. Ana, madre de lo 8raa. Virgen María, con salve en su víspera: se participa ai público para q ue los fieles devotos concurran á solemnizar tan religiosa festividad.
El billete entero número 2006 del sorteo
que debe celebrarse el dia i. ° de Agosto, y filé comprado en lu «ubcolecturm de Guanabacoa, se ha extraviado, v se avisa pura que el que lo baya encontrado id entregue en la Imprenta de este periódico.	-
Se solicita una señora blanca para acow-
pañal- una señora soltera y Je buenas eostumbre: rail«' de Cuba núm. 116 impondrán.	2
D. José Carabeo, hace presente al públi-
co, que al anunciar en este mismo periódico que no pasaba por ningún asunto que se hiciera respecto de las parroquias de Managua y S. José, á menos que no Juera directo con él ó su hijo D. José María, no lia sido su ánimo ofender la conducta de D. Juan Valdes, administrador que fue de Managua, por dos razones, lu primera porque este individuo se bu separado ya de su compromiso, y lu segunda por estar enteramente satisfecho de su manejo, por lo que lo deja en su buena opinión y fuma. 3
Un profesor que tiene alguna horas des
ocupadas, ofrece dar lecciones primarios y secundarias en dichas lloras: esta ocupación la lia tenido por algunos años. Recibe avisos en la calle de Villegas núm. 88.	3
No habiéndose efectuado la procesión del
Santísimo Corpus-ITisti eu el convento de Ja Merced á causa del mal tiempo, se bu dispuesto para el jueves 25 si el tiempo lo permite: lo que se avisa á los fieles para que se sirvan asistir á tan religioso*ucto.	J
La compañía española del alumbrado de
fas ha mudado su escritorio tle la calle del Obispo núm. 19 á la e Aguiar núm. 24, frente a la portería de S. Juan tle Dios, á donde se servirán acudir los señores que soliciten la introducción del gas en sus casas, y los que tengan algún reclamo ó queja sobre la luz; udvir tiendo que ningún pedido ni reclamo dirigido
' I ... .1  .1 1 ~lio ll» Otvmrpqt) SOt'll !» t pn I I I 1 l< 1. llf*-
D.MIGÜEL R VIETA
VIRI J A NO DK ATI S JA
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el j Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, i hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su macha! práctica, lus operaciones por dificultosas que sean, garantizando !->3 sus obras, así como los acreditados específicos que posee para : los males de la dentadura y curarla radicalmente._24
despachados;
Pura el Júcaro g. Vengativa, p. Fierro, con efectos. Para Cárdenas g. Camila, p. Alba riño; cou idem.
PARA MARSELLA V GENOVA.
EL nuevo y muy velero bergantín sardo GRAMPUS, su o a]>. Michelini, <ie porte de 800 eaj. de azúcar y tiene ya parle i de su eui’gHinenio listo; admie el resto á dele asi como pasageros y dará razón su ceusignatario don José Frasquieris calle de la iQbrapjq núm. 1.	_____________________
REGISTRO MARITIMO. ¡j

pw»xtwo	mAMJUML.
Entrada de buques.
No hubo.
Pasageros,
Del vapor ing. Toy.—Don Sisto B. Vignolo, don Manuel Mancilla, don Francisco G. y Martinez, don Manuel Blanco, don Domingo Llago, don Nicanor Paniagua, don Cayetano Gandutfo, su esposa y un niño; don Francisco Costales don Manuel Perez.
Salida de buques,
Para la mar berg. de S. M. Patriota, su comandante el capean de fragata don José Alvarado.
Para Terranova gol. esp. Galga, cap. Giano, por don J. de ¡Solano Al vear.
Para Terranova berg. esp. Casualidad, cap. Bastarrecnea. por Gutierrez y Casal.
Para Matanzas frag, franc. Enma Watte, eap.Watts, por don C. Tyng.
Para Cowes frag. ing. Carl of Ripon, cap. Bndes, poi \ l-lloldo Wardrop y cp.
Para Matanzas y Hamburgo frag. esp. Lima, cap. Delis, por don M. de Ernbil y cp.
Para cl Havre frag, franc. Marie, cap. Berrurier, por Zan-groniz Hermanos.
Para Matanzas frag. ing. Bilton, cap. Myhill, por Picard y Albera.
JSP’A la» 5¿ quedaban por barlov. frag. amer, y berg. esp.f
Del I. ° de
M Al'A N Z A S.—E n nadas.
Berg. ing. Velocity, Anderson, de Cienfuegos.
Barca amer. J. Avies, Pote, de idem.
Frag. ing. Tirnuudra, Wecks, de la Habana.
Berg ing. Ranger, Paynter, de Jamaica.
SALIDAS.
Gol. ainer. Zéphyr, Wood, para Charleston.
Berg, danés Charlotte, H age, para Copeuhague. NUEV1TAS—Lunadas.
113.—Frag. Palma«, Castro, de Canarias.
C U B A.—Entrada s.
Julio 7,-r-Berg. amer. Catharine, Hervey, de New York.
8.—Gol. amer. Louisiana, Green, de Boston.
Il-—Vap. de S M. Bazan, su comandante el cap. de navio don Fraeisco Soria, de Baracoa.
SALIDAS.
7.—Gol. esp. Iberia, Lima, para Curazao.
Gol. esp. Curidad, quintana, para Kingston.
Berg. esp. Aguila de Oro, Barcoló, para Barcelona.
10.	—Gol. esp. Brillante, Torres, para Curazao.
Frag. esp. Tres Amigos, Pareja, para Terranova.
Berg. franc. Phocen, Camiac, para Marsella. CIENFUEGOS.—Entrada«.
4.—Frag. franc. Spartacus, Jons, de Santhoraas.
6.—Berg. ing. Velocity, Anderson, de Montegobay.
SALIDAS.
6.—Goleta ing. Mercury, Sinun, p. New-York.
Fragata irán. Spartarcus, Joña para la Habana. TRINIDAD.—Entradas.
11.	—Faagata rusa Muría Ruiter de Bremen.
SALIDAS.
13.	—Lugre esp. José Ignacio, Goicochea p. Santander.
14.	—Bergantín esp. Joven Emilio, Rodrignez, para Barcelona-,
Bergantín Marie Jane, Gates, p. Filadelfia.
15.	—Goleta de S. M. Cometa p. la Mar.
17.—Berg esp. Tóma», Fernandez, para Terranova.
EXTRACCION.	Enero al 23 aumen to cion del de julio, al día 23 dia 24.		del año.
l'ajuH «Ip: azúcar......	563917} ' 30Ú	2537	566754}
V ito han do café......	62258} 			62258}
Miliare* lalmcoH...	629263 105}	286	63318}
Uhras tabaco en rama. Bocoyes miel de (nirga rércerol. miel añejas.	212428*2 ; 4500 19IKII ¡			24831	2153213 19001
	i				1717
\rrohas «le (’ertt		18757} 			18757}
Bina* de aguardiente. U-~- 		 — —	5282} 1		42	5324}
Empresa de Correos Marítimos.
Con acuerdo del Exento. Sr. Gobernador y Capitán general se ha dispuesto la salida para Cádiz el 25 del corriente de , la fragata española Correo núm. 4, capitán O. Servando Peñasco, conduciendo la correspondencia queoerrierc para la Península, la que será recogida el mismo dia á la hora de costumbre. Dicho buque admite carga á flete y pasageros é impondrán en la calle de Mercaderes núm. 8 sus consignatarios.
La correspondencia que pura Pto-Kico debe conducir el vapor ingles será recogida en esta Administración general de Correos á las dos horas después de la llegada del de Europa que probablemente será del 26 al 27del corriente. Habana 20 de Julio 1850.
ARRIELA VILLOTA Y COMP.

VAPORES.
álfeí
JÉ
BUQUES A LA CARGA.
Ül.
PARA TERRANOVA.
Admite carga á flete muy equitativo, y también pasageros el berg. e«p. Azar sil cap. don Francisco de Amechezurra, que deberá despacharse dentro de breves días: dará razón don Agustín de Bolívar en la calle de Cuba casa núm. 123.
EXPORTACION.
Para New-Orleans gol. amer. Fairy, cap. Williams, por don F. Alvarez y cp.
200 cujas de azúcar.
29 millares de tabacos.
4500 libras de tabaco en rama.
250 docenas de pinas.
25 cargas de plátanos.
150 racimos de plátanos.
5000 mangos.
Para Aniberes frag. esp. América, cap. Mújíen, por don J. R. Salazar.
3600 cajas de azúcar.
237 millares de tabacos.
Pora Bramen berg. brem. Margareth, cap, Lange, por Steil y WolfV.
109 tercerolas de miel de abejas.
484 millares-de tabacos.
82 80 libras de tabaco en rama.
Para Gibraltar berg. ing. líarduviche, cap. Pnce, por don L. A. Gogel y cp.
1562 cajas de azúcar.
Para New-York berg. ing. Eduard, cap. Grav, por Vignier, Robertson y cp.
1546 cajas de azúcar.
Para Vigo y Cádiz frag. esp. Correo núm. 4, cap. Peñasco, I por A n ieta Vilíota y ep.
149 cajas de azúcar.
49 millares de tabacos.
Para New-York frag. esp. Josefita, cap. Botta, por don José) Dotres.
En lastre.
PARA CAMPEOII K.
Admite carga y pasageros el berg. AMISTAD Campechana, cap. Abaroa que se despachará á la mayor brevedad. Dará razón don Agustín de Bolívar en la calle de Cuba casa núm. 123
PARA BILBAO
Saldrá sin falta del 25 al 30 del corriente, el nuevo y velero bergantín español RIPA, tiene parte de sn carga comprometida y admite el resto k flete moderado, puede alojar algunos pasageros que serán bien tratados por el capitán Zitloaga—Impondrán sus consignatario»
*	PEÑASCO HERMANOS.
PARA CADIZ.
La velera fragata española ASIA su capitán don Guillermo Cardell, saldrá inmediatamente; tiene parte de carga comprome-I tida admite el resto á. flete y pasageros que recibirán esmerado trato.—Impondrá en la calle de la Obrapianúm. 13
D. PEDRO MARTINEZ._____
PARA GENOVA.
La fragata sarda SAN MÍOIIELE, capitán Pico, tomará carga á flete y pasageros; es buque primera clase.—Impondrán M. DE EMBIL Y COMP.
VAPOR CARDENAS, capitán don.Francisco Estol».
Julio27, de Batabanó después Ue lallegada del tren y llegará á Cienfuegos el 28 por lu tarde.
28.	—De Cienfuegos á la noche y llegará á Trinidad ai amane-
cer.
29.	—De Trinidad y llegará á »Santa Cruz el 30 por la mañana
y por la tarde á Manzanillo.
31.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba c-l mismo dia.
RETORNO
Agosto 5.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo eí 6.
7.—De Manzanillo por la madrugada}' llegará á Santa Cruz.
De Santa Cruz y llegará á Triuidad el 8 por la mañaua.y á( Cienfuegos por Ja tarde.
9.-=De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Pela} o y cp.
VAPOR TAYABA—»Su repitan don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hierro han acordado para mas asegurar el compromiso de este buque con el púolico que tanto lo favorece, variar losdiaa tle su salida del modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todos lo» jueves después de la llegada del tren di pasageros.
De Cienfuegos todos los viernes á las 12 ds laiíoche.
RETORNO.
De Trinidad todos los domingos á las 6 de la mañana.
De Cienfuegos á las 10 la noche éel mismo dia y llegará á. Baia-bañó los lunes entre una y dos de la tarde.
Los Sres. pasageips á su llegada encontrarán eu el Bata-bañó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde y en la misma llegará á Villanuevá.
La carga se recibirá en el Batabanó dos días antes de sa salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapíapor su eonsignaiorio
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
PARA CA Y O-HUESO, ClIAR LES FON YSA V A N N AH.
Llegará a este puerto los dias 4 v 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos LSABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, ó por mar al segundo por uno de los varios vapores que hacen viaje;; continuos á New-York; admito pasageros para Cayo-hueso á 14 $; para Savannah y Charleston 40$ en la primera cámara y 25-en la segunda, entregando los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues ño serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto: también recibirá carga á flete, en particular efectos ligeros y ta baco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores qópylos consignatarios para la remisión á bordo:—Sobre otros léftlles impondrán
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. sardo Emilia Carolina, proc. de Veracruz.^
Buques que tienen abierto su registro.
Para Londres berg. esp. Pastorcita, A queche y cp,
Para Cowes frag. esp. Mnjalcofar, cap. Vuiazo, por >. Sr. don J. Gómez.
á los dependientes ó sirvientes de la empresa será atendido, debiendo dirigirse directamente á la oficina é inscribirse en el libro que allí se lleva á este efecto.	U
Se avisa á todas las personas que tengan
filgunos negocios pendientes en la platería LA SORJ’IJ A, calle riel Teniente-Rey núm. 79, frente á la imprenta riel Gobierno, que pasen á ese es.ablecimiento á arreglarlas, sea para recoger compostura», cobrar cuentas, pagar o arreglarlas; pues dicha platería está de venta, como se puede ver eu torios los pertúrbeos-V aunque no se pudiese vender el establecimiento ni las prendas, a pesar de los grandes sacrificios que para eso hará su dueño, de cualquier modo se cerrará positivamente la casa dentro de pocos dia»,	.
SE GARANTIZA.—Teneduría de libros
por partida doble, en 28 lecciones; contabilidad mercantil con oámbios y arbitrages, en 30 idfern; letra inglesa en 12, y quebrados por decimales en una hora.—Los que quieran por ineRes será muv diferente, tanto en lo particular, como en la calle de la Muralla, número 52.	*7
El Dr. D. Eduardo Fiulay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación á 1h calle del Prado n. 46. I
El Doctor Carrón dn Villards participa!
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección v cuidado consecutivo de su»enfermos al Dr. I). Eduardo Finlav, quedando dicho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr. Finlav en la calle del Prado núm. 43.
El doctor D. Alfonso de Graud-Boulogue,
de la escuela de París, gefe de clínica y colaborador del celebra oculista alema« ¡Sichel, ex-secretario general de la academia de | medicina de Marsella, y médico de la Misericordia de la i ciudad en estos últimos años, comisionado por el gobierno li an cés en Argel como médico mayor de la Gran Misericordia, y :o de.---------- . —
tíficas y recientemente incorporado eu esta Real Universidad j &c.; participa al público que agradecido á la confianza con que | le han honrado algunas personas de esta ciudad, ha resuelto es-l tableceree en ella, ofreciéndose á curar toda clase de enferme*!
dades,y especialmente algunas en cuyo tratamiento la ciencia.] España.....
ha hecho últimamente los uia---	-----1—-------
•ufertnedades de los ojos, ias
neas, las crónicas de las muge res, i«o vuW.«.v»^,v»	.«»• »««o, —.	r - .	. T A ,
urinarias y de sus dependencias No hará todavía diez años que Liverpool pagad, en Lóndres.
muchas de las antedichas enfermedades necesitaban cinco ó seis j Gl^gow...........
meses para su curación cuando no se creían incurables, y hoy ' |»aris a ™ días......
m obtiene el mejor resultado en pocas semanas con toda segu-; I, vre...„**........
ridad- DkKo doctor de Grand-Boulogne, que por los empleos JJ®vre pagadero en rana..
que ha desempeñado en Francia siempre ee aprovechó cou el, ;¡ar ,¡a.*....* >'
mayor e**meru de ios adelantos de la medicina y de la cirujía, Marsella pagadero en rans.. trae consigo de París todos los instrumentos ai uso de los meto- J d«»s mas modernos.
Vive en la calle de O-Reilly núm. 96, donde recibirá á los' entérmos todos ios dias después de las doce de la mañana hasta ¡
PARA LONDRES.
lía lijado su salida para el dia 28 el hermoso bergantín español PASTORCITA capitán Portuondo; es buque nuevo de primer viage acabado de torrar en cobre: admite tabaco ú otra carga ligera á flete moderado.—Impondrán sus ^consignatarios en la calle de la Lamparilla núm. 91.
»JOSE R. DE AQUECIIE.
PARA VIGO V GANARIAS.
►Saldrá ú la mayor brevedad la muy velera y hermosa frag. esp. JUDÍO ERRANTE, admite carga y pasageros para ambos puntos los que disfrutarán de lus comodidades que presta su espaciosa cámara y el buen trato que acostumbra dar su capitán ) D. Juan Apolinario—Impondrán este abordo ó sus consignata-rioSj los Sres. Torriente Heñíanos, calle de la Muralla esquina á la'de San Ignacio. __________
i Habana los inis-I buques, llevando
«le cuatro* se hará
te reglamento serán
8.	*- Los señores pasageros dpberán salir »le rnos diasque tienen anunciadas sus salidas lo: las correspondientes Itrencia,* del Gobierno.
9.	Cuando el númertitle criados exceda::-»: uña rebaja proporcional.
10.	x Las boras de salidas sena laclas en c infalibles siempre «pie el tiempo lo permita.
Se despachan en la liaban«, ciillede los Oficios número 77, por los Señores Revenios y compañía, en el Puso Real de S. Diego por 1). Andrés Saetí/., en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Huya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustauiantey compañía, eu S. Luis por los Señores Duran y Poxas, en S. Joan v Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuzav compañía, en los puntos de escala por los encargados de losalmaee-neb de la Empresa,}-en Bataban.por los capitanes y sobrecargos
- ^ APDR HABANERO, capitán don Juan Bautista Mende-zonn.—»Saldrá para Matanzas los sábados á las diez de la no^ che, continuará á Cárdenas y el Júcaro los domingos por lama-drogada, regresará á Matanzas los lúneR después de la llegada del lien y seguirá á la Habana el mismo diaá las 10 déla noche Volverá á salir para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche continuará á Cárdenas y el Júcaro los jueves por la ma drugada, regresará á Matanzas el mismo dia, siguiendo para la Habana oí mismo jueves á las 10 de la noche.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo, »San Pelayoy cp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por «Wsício.. del Sr. Alcalde mayor 4. ° sn rematará el saltado í‘7 del actual un negro nombrado Manuel, relingador y cosedor de velas de buque tasado en 350$
Ll sábado 27 del adtual se rematará una negra nombrada Tomasa, como de fiO años lavandera, planchdorn, buena cosi-neray costurara á u&ú'rie feria,
Ll viernes 26 del corriente a las 11 de la mañean se rematarán por lotes el gran surtido de efectos franceses que tiene el establecimiento el TFLEGRAFO, situado en la rallo de Af esquina á la de la d.'l Obispo.
Aguiar

La
PARA NEW-YORK.
muy velera tragata americana
paqu do de
i;ap.
Portuondo, por
los so-
PARA BALTIMORE.
A la mayor brevedad dará la vela la goleta americana | ORB, su capitán Walker: tiene parte de su carga comprometi ' da y admite el resto á flete si oportunamente se presentare.—Impondrán sus consignatarios los»Sres.
S. C. BURNHAM V COMP.
PARA .CANARIAS.
Debiendo llegar muy pronto ia fragata española LAS PALMAS saldrá á lu mayor brevedad admite carga á flete y pasage-I ros, los que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su | capitán don Manuel Castro.—Impondrá su consignatario, calle ¡ de San Ignacio uúm. 71.
I). MANUEL C. GONZALEZ.
brínos del Exorno
Para Cowes frag. franc. Spartacus, cap. Croes, por Drake! !>• Hermanos v cp.	y Si
Para Cowes berg. eap. N. S. de Regona, cap. Arritola, por! en don L. A. Gogel y cp. ____________________ _____________________
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Admite carga á flete la acreditada goleta VILLANUEVA, Perezque se halla atracada en el muelle de »San Francisco laldrá á la mayor brevedad.—Impondrán su patrón a bordo y la calle de la Obrapia n. 121 los »Sres. Juan Rícarív cornp.
PARA CIENFUEGOS V TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó, á la mayor brevedad posible la goleta
medicina	»* ÜOÜ1ERN0 UBI. RKAL CObKtiUI 0¡5 COKREUIMKS, MERGÉin, .iau^üóidmi.e aj tae; paceros: im-
ñel como médico inavor de la Gran Misericordia, }
Liceo nacional, individuo de vária^socie«lades cieri-
j pondrá su _ de Oro, y en
PRECIOS CORRIENTES.
patrón en la calle de San Ignacio fouda del Aguila *n la misma calle frente al V olean
I). SANTIAGO ALM1RALL.
CAMBIOS.
à 6
n ay ores progreaos, por ejemplo la»	. ^ ..	lftl
as enfermedades herpetica« 6 cutá- ¡ Lpnare» » ou atas.......
ulerea, ¡as enfermedades délas vías Liverpool...	—
por 100 premio según
PARA VIGO V CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el segundo admite carga ligera ¿ flete como tabaco, y ambos pasage-uienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se
olaza ¿cha V cuntid ros’ a Tienes OÍrece un buen trato su capí lor loi) haU anÜU' despacha en la calle de Tacón numero 88$.
á 11 por 100 premio.
à 3 á — á —
por 100 descuento.
_ CEBALLOS V RUBIRA.
PARA BOSTON.
Dará la vela á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata americana FRANK JOHNSON, su capitánBrown, admite cargaá flete y pasageros, los cuales hallarán excelentes comodidades v esmerado trato:—Impondrán sus con>ienatarios Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
U pobres
ai de la tarde
rara gratuitamente à loe 19
Burdeos.
Burdeos pagadero en Poris.. —
A m be res................. 4
A rubores pagadero en París.. — New-York...................par
À —
á —
á 4| por 1Ö0 descuerno, á 4
á £ por 100 descuento.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD-Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la acreditada goleta SEGUNDA ANITA patrón Prats, admite carga á flete:—Impondrán el patrón á bordo ó en casa de D, Diego 1 Benitez, plaza de San Francisco núm. 72.
hermosa
vapor y correo tío los Estados Unidos OHK h al maní jiitanel teniente de Marina de dichos Estados J* F. Schenk, de •1000 toneladas de construcción, dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros que las que brinda el vapor Georgia, llegará á este Puerto del de New-Orleans sobre el 18 del corriente y verificará sn salida poca» horas después de su entrada. El pasage en la primera cámara es de 70$, y en la secunda «.on igual trato que en la primera 55$, y en la tercera 5$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará «1 señor comandante de este puerto, también admite carga á Hete eu particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE 1IERMANO-S Y COMP.
EL VAPOR ALMENDARES, su cupitan D. Norberto Santos.—Saldrá para Matanzas, Cayo-Bahia de Cádiz, Sagua la Grande, »8. Juan de los Remedios y Nuevitas los dias 1 ° v 16 de cada mes á las 10 de la mañana.
De Matanzas los mismos dias l.° v 16 á las once déla noche, de Sagiui los dias 3 y 18 al amanecer, entrará en Cayha-rien v seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
De Nuevitas los dias9y 23 al amanecer.—De Caybarien los dias 10 y 24 por la mañana, tocará en »Sagua el mismo dia y seguirá para Matanzas al siguiente.—De Matanzas para la Habana lo.s dias 12y 27 á la salida del sol.
V APOR CUBANO.—Su capitán T). Francisco Domínguez Saldrá para Matanzas los Iiínes á las 10 de la noche, continuará á Cárdenas y Júcaro los martes, regresará á Matanzas los miércoles y seguirá puta la Habana los mismos miércoles á las diez de la noche.
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO Ll bras, escelente para lavar la »opa y quitarla toda clane de man chas. Cajas de velas tle composición supenor-ea. Vino de madera en medias pipa« v barriles. Canasto» de vino de Champaña, de la acredita«!« lúbrica del Aguila Negra. Cobre v 1 a ton de to dos números pura forrar lo3 buques, y clavos de cobre para ei mismo efecto. 'Podo á precios baratísimos, en in calle de Mercaderes núm. 85.
Lo.s que suscriben ponen en conocimiento del contercio que U compañía de seguros IBERICA establecida en Barcelona, hómb rado sus agentes en est a plaza «utorizándolop legal niente para e íéctuor los negocios p'ropios de su institución, y los onrpeznrán desde esta fecha.
________	KICART HERMANO^ y COMP.
SE VENDE I NA PARTIDA DE CARBON ANIMAL.
superior-—En la calle de Mercaderes a.°85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arrobe se vende en la calle de Cuba núm. 120.
EN LA CALLE DE MERCADERES NUMERO 83 SE
vende zinc aplicable a todos usos « orno para tejados,}' cacao superior de Guayaquil acabado do llegar, en lu Plaza ó depósito según convenga.
SE VENDE VINO DE BORDEAUX^EN BARRICAS ídem en cajas de 12 botePas, canastos de Champagne y’ barriles de serbesa en caldo del Norte. Calle de la Muralla peluquería 1& Lncrecia frente al Palo Gordo impondrán.
SE SOLICITA A I). JO»SE ORTIZ DE SANTIBASEZ para un asunto de sn interes.—Escritorio de los Sres. Noriega, Olmo y cp., calle de O-Reilly n. 128, entre la plaza de Armas v muelle de Caballería.
SE VENDE VINO SECO, PAJARETE, MOSCATEL V
amontillado, en barí¡lilos de á una arroba enfundados:_Calle
de O-Reilly ». J28, eniie la plaza de Armas y muelle de Caba Hería, almacén de los Sres. No '
Voriega, Olmo y cp.
SE SOLICITA A D. LUCIO VIDAL, A DON MANUEL Fernandez y » don M amici Veira ó sus parieniss en el escrito -rio de los señores Noriega Olmo y cp. calle de O-Reillv núm. 128 entre ln plaza de Armas y muelle de Caballería.
D. Juan Bevington, calle de la Lamparilla núm. 6 entre la le Mercaderes y San Ignacio, acaba de recibir balanzas lejí mas Jo E. T- Fairhanks de San Johnsbury, Vermont, que son apio-pósito para pesar bocoyes de azúcar mosrabado y siendo durmientes se evita la necesidad de levantar en peso él bocoy. También las hay de mostrador y de plataforma de todas tamaños y precios.
IMPRENTA 1>K!. GOBIERNO POR S. M.
CAMISERIA^ ESPECIAL.
Esta casa llama la atención del público Itácia su espléndido; ¡pero después de liul.crse sometido a! examen biu murmurar, á y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de la gra- nadie le será licito dudar; no son todos los parroquianos jóvenes clay gallardía que son notorias, le hau valido las roas lisonge-jjy bien proporcionados, y sin embargo rodos deben quererque la ras calificaciones de la galantería habanera.	.camisa sea á la vez ancha sin exageración, larga, flexible, ori-
El medianamente inteligente advertirá que las camisas he-j|ginal de corte, de agradable aspecto, que no embarace, y que en chas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y designa- ¡su conjunto denote en el hombre que la lleva, que no solamente les, y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sino-¡obedece la» reglas del buen gusto, sino también á la alta conve-poblado: lo mismo se ha de decir de las imperfecciones delcuerJjniencm: ademas tener en cuenta la menor diferencia ó posición, do, que ni aun indican las formas, y se convierten en verdade-'¡concillando la baratura con la perfección, (loa precios son de 28 ros sacos sin gua>o ni gracia: otra de las dificultades consiste jrs. para arriba) en una palabra, ni mas ni menos que los grandes eu el modo de cerrar bien el pecho; mientras está de pié el hom-, .camiseros de París, cuyos modelos reproducitr.09 á menudo; pebre, como está muy tendida la abertura, estén cubierto» los boJ ro es el caso que lo mismo anuncian todos, v el público, que mil tone», pero cuando se baja ú se sienta, al instante aparecen los ¡veces ha sido engañado, din: ESPERARAMOS, PROBARE-botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia,	¡MOS, VEREMOS Y CON TAREMOS.
De las camisas de esta casa diremos que bajo una aparien- Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que á los que cia frivola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchos ;no conocen la casa, se les repita: ‘Va especial, la especial,” ca-podrán ignorar, y por consiguiente dudar de los nuevos métodos; ille de la Habana esquina á la del Obispo