Se vende nna máquina de vapor hori-
zontal, de la fábrica de Starbuck é hijos, con cilindro del diámetro de 12 pulgadas inglesas, y dos calderas de vapor de 30 pies de largo, con todos los tubos y otras piezas necesarias para aplicarla á un trapiche y otros servicios de un ingenio: en la calía de Mercaderes núm. 83, darán razón.	4
AL PUBLICO.—En la calle del Obispo,
entre las da Mercaderes y Oficios, frente á la casa de Gobierno, núm. 9, ae ha establecido un depósito de mercancías de todas clases, y en particular de ropa, que tiene por objeto Ja realiza-
Fara Málaga y Marsella berg. esp. Constante, cp. Trabanco, Riera Hermanos.	,	_ . .
Fara Vigo y Cádiz frag. esp. Correo num. 3. cap. Gruidas, ai 1 ”	“
por Riera Hernianos.
Fara Vigo y Càdì---0	,
por Arrieta, Villota y cp.—Conduce al Excmo. Sr. conde de Mi«
Ék
BUQUES A LA CARGA,
rasoi con dos ayudantes, e^A la 1 no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
Para New-York frog. amer. Lyra, cap. Bennis, por D. S. C. cion de Yactura y la onservaciori de arriculos los mas utiles, no-j Burnham ycomp.
cesarios y de precios mas ínfimos; para dar una leve idea de la equidad de aquella casa, señalaremos una pequeña parte de los
__ MÉ |■ |	. . .. |P : — ^, ¡p¡
ciones, á 3$ docena; ídem grandes de preciosas guardillas de colorea y muy finos, á 5$ docena; Ídem finísimos y de orillas
725 cajas de azúcar.
1020$ millares de tabacos.
17217 libras de tabaco en rama.
I h.IA LIVERPOOL
, Directamente saldrá inmediatamente el hermoso y muy veliero bergantín español SECUNDINO n! mando de su capitan | don Francisco A.de Albiduri: es buque nuevo de prir . r viage, tiene todo su cargamento listo y solo admite alguna cf ¿ga ligera como tabaco á flete moderado.—Impondrá susconsig i itaríosen i la calle de la Lamparilla núm. 91
l). JOSE R. DE AQUEL K.
Saldrá á
PARA CANARIAS Y CADIZ.
ios de Octubre la nueva y muy velera fra- ¡ 1^na*an°8
vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de porte de 3000 toneladas de construcción todas las oomodidades papg^pasageross, se aguarda en este pnerto del de New-Orleans sobre* el 17 de Setiembre y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$. en segunda á 55$ v en la tercera 45 pesos que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando uu recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios paro la remisión (i bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus cons-
como do oían alemanas, muy finas y pié chico, á 14 rs. docena; dril blanco y de color, cosa muy superior, á 4 y 5 rs.: el mejor lienzo finísimo para sábanas, pieza de 40 varas, á 11$; creas, platillas, ruanes, zarazas finas de colchas, chunas, levitas y jaiques de tela-real, superiores y bien hechas, á 15 rs., 20 y 3$ una; ídem de alpaca, imperial de lustre y de merino á 30 rs. una y 4$ las mejores; chalecos, un surtido general, tanto de los piqués mas de moda cuanto de raso y terciopelo á 14, 20, 22 rs. y 3$ uno; pantalones, una factura extraordinaria de cuantas clases se pidan y en particular blancos, de los mas bien hechos V de los driles mas superiores á 20 rs. y 3$ los mejores y mas elegantes; surtido general de calzoncillos, sábanas, forros ó fundas de catre, almohadas con sus fundas, colchas y cuantas clases de es-quifaciones puedan pedirse para toda clase de criados: á mas de los géneros que se espresan, habrá otros que tanto de nota cuanto de los remates que se verifiquen serán vendidos con una baratura sin límite en la calle del Obispo casa núm. 9, entre las de Mercaeeres y los Oficios, frente al costado de la casa de Gobierno.
NOTA.—fc?c admiten efectos á comisión, y los precios de la venta para el público serán fijos.	*	10
A loa dueños de establecimientos.—Se
avisa al público en general y en particular a los dueños de establecimientos, que en el titulado Telégrafo, Calle de Aguiar núm. 81, frente a los Precios Fijos, existe un hermoso y variado surtido de vidrieras de todas formas y ¿¡menciones las mismas que juntas ó separadas se rematarán por la almoneda el lunes 9 del corriente á las 11 de la mañana: así mismo se admiten proposiciones para el estenso armatoste de dicho establecimiento.
ALQUILERES.
Se alquilan las casas unidas núm. 68 y 69
calle del Sol, con su espacioso solar al fondo, don.ie estuvo tantos años la posada y caballeriza conocida por la de Alonso, cuadra entre la calle de Villegas y Monasterio de Ursulinas. Este espacioso local, es á propósito para un tren de caballeriza, establo, taller de carpintería, establecimiento de fábrica de tabacos ú otros análogos. Su alquiler será moderado, si se atiende á que últimamente estaban arrendadas en 90$ mensuales, y en opoca no remota, en 102$: en la calle del Aguacate núm. 68, y calle de la Habana núm. 168, darán razón.	3
Se alquila una negra con principios de
cociuera y propia para el aseo de una casa, en lo cual se ha ejercitado: calle de Nepfunonúm. 68, impondrán.	3
Se alquila una muy cómoda y hermosa ca-
sa situada en la calzada del Horcon, frente á la panadería de los tres Reyes núm. 364, con 80 varas de fondo cuatro famosos cuartos, cochera, despensa y cuarto para criado; el precio es equitativo: á la otra puerta está la llave é impondrán. 2
Se solicita alquilar un negro propio p a-
ra vender por la calle, que tenga buenas cualidades, y cuyo precio no exceda de 6 á 8$: calle de la Concordia núm. 19.
dea en su espaciosa cámara y el esmerado trato que acostumbra dar su capitan don Juan Apolinario, quien impondrá á bordo de ¡dicho buque ó en la plaza Vieja núui. 8 portales de Jaruco loa
TORRIENTE HERMANOS.
Fare Charleston berg. ainr. Somera, cp. Watson, por D. S. | gata española JUDÍO ERRANTE, admite tan solo un resto de C. Burnham ycomp.	carga y pasagero9 á quienes se les ofrecen bastantes comodida-
300 cajas de azúcar.
154 millares de tabacos.
10 millares de naranjas.
40 docenas de piflas.	%	j
6 cargas de plátanos.
60 racimos de id.
6 barriles de limones.	¡
Para Boston frag. amer. Paraná, cap. Gooding, por Drake Hermanos y cp.
1976 cajas de azúcar.
10 millares de tabacos.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ortega, por don JVJ. de Santelices.
2648 arrobas de cera.
80^ millares ae tabacos y efectos
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PRAA NUEVITAS GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta esp. JOSEFA, su pat. Novela, la cual admite carga á flete como también pasa- ,	. -	.	..
geros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Fran- ¡ ~e 8 jis Pa9aPprtes > tomando un recibo p¡ •	«	1	donde no serán recibidos los que no se hí
D. DIEGO BEN1TEZ.
cisco núm. 71
PARA AMBERES	¡,	.-	.	. .	, .	,
Saldrá * la mayor brevedad posible la hermosa y velera	b°rd°
EXTRACCION.	I i Iteli.0 dei j Exirac-Fiiero al 9 aumento cion de! de setiemb al dia 9( dia 10.			Fötal grai. dei año.
’ajas de azúcar		6287441 j 67789 1	555	902J 262	6302011 68051
Millares de tabacos...	930941 i	48J	2487	95630i
Libras tabaco cn rama.	2616838 1	8123	26775	2651736
Bocoyes miel de purga	20263J			250	205135
furciaol. miel abejas.	18191			18191
trrobas de cura		262731			2227	285001
finas de aguardiente.	60861 .			6086¡
	CABOTAGE.			
fragata belga JEAN’KEY, su cap. Coolput, tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta! cono portumdad.—Impondrá su consignatario
D. H. ROTTMANN.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo dé los Estados Unidos FALCON,al inanaode su espitan el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tein, de porte de 1009 toneladas teniondo todas las comodidades para pasageros llegará á este puerto del de Chagres sobre el 18 de Setiembre y verificará su salida el 19 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 35$, y en la de proa 25$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en ¡la lista que se pasará al Sr. Oomadante de este puerto; tain-j bien admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco 1 en rama y labrado poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para su remisión á bordo.—Sobre otro9 detalles impondrán sus consignatarios
DR\KE HERMANOS Y COMP.
PARA BOSTON.
Saldrá el 12 del corriente la nueva y velera barca americana PARANA, capitau Gooding, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impoudrán el capitán L bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PERDIDAS.
La persona que se hubiere eucoutrado
una cartera de pellejo de gato, con una licencia de transitar, tres recibos, un documento y 39 reales sencillos,en las inmediaciones de la esquina de Teja á la calzada del Monte, se servirá entregarla en la casa núm. 122, tabaquería de D. José Vázquez.
Se ha perdido el dia 8 del actual, un
porta-monedas pequeño de tafilete morado, tenia dentro une llave y un pagaré de ¿55$, fechado en 25 de Febrero del corriente ano; se suplica á la persona que lo encuentre lo entregue en la calle del Empedrado núm. ¿4; advirtiendo que se han tomado las medidas necesarias para que el pagaré no se útil sino á su legítimo dueño.	2
Se ha extraviado el 16 avos de bille-
te número 15679, folio 1; se suplica al que lo haya encontrado lo entregue en la tienda de ropas la Perla, calle de los Oficios asquina á la de la Cuna, donde se gratificará si saliere premiado.	2
NOTICIAS SUELTAS
Se solicita á los herederos dá Da, Paula
Fajardo, para asuntos que les interesan: calle de Bernaza número 98.	3
El Real colegio de procuradores públicos
de esta ciudad, juega el billete entero núm. 2679, en el sorteoex-traordinario núm. 12, que ha de celebrarse el dia 13 del corriente.
Un maestro jardinero y agricultor ge-
neral desea acomodarse: impondrán en el Cerro, calle del Tulipán, jardín del Francés.	3
La Real é Ilustre Archicofradia del Santísimo sacramento del Eppí-itu Santo, juega en el presente gran sorteo extraordinario, el billete entero cié la Real Lotería núm. 7989.	3
Se solicita una persona que quiera acó-
modarse, y traiga quien responda de su conducta. Su ejercicio será cuidar de un pequeño número dé criados, y corregirlos cuando se necesite. De modo que la persona que no tenga carácter para ello, no deberá presentarse á esta solicitud de que darán
razón en la calle de la A ma reféra núm. 3 d*» 3 h 3 ti o t nr,1r>
».MIGUEL IM I E I A
CIRUJANO »K.NTIST.V
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	60
Consultas gratuitas para las enfermeda-
des de Jos ojos.—Desde el dia 1. 0 ae Agosto, los Dres. Carrón du Villards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca dé la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, á las 7)¿ de la mañana de todos los mártes, jueves y domingos.	36
El Doctor Carrón du Villards participa
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidado consecutivo de sus enfermos al Dr. I). Eduardo Finlay, quedando
ENTRADAS.
De Sierra-Morena g. María, p. Peña, 500 cajas de azúcar. I)e Cárdenas g. Carlota, p. Richar, 220 cajas de ídem.
De Jaruco g. Natividad, p. Pagés, 13 cajás de Ídem 24 pipas de aguardiente.	‘	.	__ .	,
De Teja g. D orotea, Torres, 250 cajas de azúcar 25 pipas de agnardiente.	.
De Cabañas g. Juanita, p. González, 200 cajas de azúcar 58 pipas de aguardiente.	,
De Cárdenas g. Rayo, p. Carballo, 420 cajas de azúcar.
De iuem g. Camila, p. Albariño, 550 cajas de ídem.
De Santa-Cruz.g. Sireno p. García, 300 cajas de ídem 1~ pipas de aguardiente.	.
De Ortigosa g. Bonifacia, p. Fernandez, 138 cajas de azúcar 8 pipas de aguardiente.	.
De la Mulata g. Potosí, p. Rúa, 78 t¿rcios de tabaco 2o pipas de aguardiente.
DESPACHADOS.
Para Matanzas r. Mercedita, p. Naveirn, con efectos.
Para Cabañas g. Dos Amigos, p. Gutiérrez, cou ídem. Para el Mariel g. Dolores, p. Cordero, con idem.
Para Baracoa g. Mercedita, p¿ González, con ídem.
Para Bajas g. Belencita, p. Sosa, con ídem.
Para Guane g. Centella, p. Martínez,	_	,
PARA LA CORUÑA.
Admite carga á flete el bergantín español ROSITA, su capitán Echave.—Impondrán sus consignatarios los señores _______	RIERA HERMANOS.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá a la mayor brevedad el berg. esp. MARINERO, su capitán don Pedro García, admite carga á flete y pasageros—Impondrá en la calle de Jos Oficios núm. 4 su consignatario
D. JOSE I)E LA PORTILLA.
PARA HAMRURGO.
Saldrá en breves dias la hermosa y velera fragata hamburguesa ALIDA,sn capitán Klein, y admite el cómputo de 300 á 400 cajas de azúcar á flete.—Impondrán los Sres.
*	BAUMANN BEHN Y COMP.
SE VENDE.
El hermoso berganlin español VIGILANTE clavado y forrado en cobre y aperado de un todo listo para emprender viage. Está atracado eu el muelle de S. Francisco, é impondrá el capitán á bordo.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente el nuevo bergantín americano EDGAR, admite carga á flete y pasageros á los que su capitán Olmsted brinda un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
VAPOR CARDENAS, capitán don Fruncisco Estolt. Setiembre 3, de Bat8banó después de la llegada del tren v llegará á Cienfuegos el 4.
5.	—De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 6 en la madrugada.
6.	—De Sauta-Cruz y llegará á Manzanillo, por la tarde.
7.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará a Cuba el mis-
mo dia.
RETORNO
Setiembre 11.—De Cuba por la tarde y llegarán Manzanillo
e! 12.
13.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz. De Santa Cruz y llegará á Triuidad el 14 por la madrugada.
14.	—De Trinidad y ligará á Cienfuegos mismo dia.
15.	—De Cienfuegos por la madrugada v llegará á Batabanó. NOTA,—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de
la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Pelayo y cp.
Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrou y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
PeSasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3los señóles Drake Hermanos y comp,
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en 1** demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car lagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lo* Oficios número 42
M. DE EmBIL V COMP.
na, w
VeraCrUZ y mujH'.Ui \ * uca« X uutijic, cu coiq leja, iao giran eo
todas cantidades y corto término >n la calle de O-ReilJy número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los'señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre París, Cádiz, Alicante, Ferrol Santíogo, Vigo y la Coruña y sobres las úliimas de estas plazas pagaderas en las restantes de Galicia las gira ácortavista en la calle de los Oficios número 80
1>. Josf. Pastor.
MANEJO DEL ARMA, con la instrucción
del recluta, marchas, contramarchas, conversiones, variaciones y tiros al blanco, arreglado á la última láctica militar y coifMis láminas correspondientes. Véndese en el despacho de esra i m-prenta á 3 pesetas sencillas.
LECCIONES PARA LOS GUIAS.
En la misma se encontrará de venta un cuaden ito que con tiene la Instrucción de Guias.
PARA CHARLESTO <.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantín a-mericano SOMERS, su capitán Watson, admite carga ligera á I flete si se presenta oportunamente.—Impondrán sus consígnala-
JUNTA US lUlfttmm UEL REAL MldíülU HE CÍIRKSKíIRES [ ríos los señores ^ - BURM1AM y COMp
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS
España...................
Londres á 60 dias........ 1~
Liverpool..................—
Liverpool pagad, en Londres. —
Glasgow................... —
Paris á 60 dias........... 2
Havre
,	\ por 100 premio según
u l plaza, fecha y cantiti, á 12¿ por 100 premio.
á —
por 160 descuento.
Havre pagadero en París.....—
la........
Marsel J
Marsella pagadero en París..
Burdeos......................—
Burdeos pagadero en Paris.. —
Amberes..................... 4	a
Amberes pagadero en Paris.. — á
New-York................... I	á
Boston...................... 1£	á
Baltimore................... 1£	á
Baltimore pagadero en N. York — á
Charleston.................. —	á
Filadelfia.................. 1|	á
New.Orleans á plazo corto__par	á
Onzas megicunas.............. j	á
Pesos id. en la plaza........—	á
Pesos idem á bordo...........—	á
Pesos idem en depósito.....— á
Pesos columnarios............—	á
Descuento mercantil......... 8	ú
á — á — á — á —
PARA NEW-YORK*
Saldrá inmediatamente el hermoso y velero berg. amer. HENRIETTE su cap. Webster es buque (le primera marcha for rodo y claveteado en cobre, admite el cómputo de 100 á 200 calas de azúcar y la carga ligera que se ofrece con oportunidad.— Impondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y CP.
PARA FILADELFIA.
Dará la vela muy en breve la fragata americana INDIANA, su capitán Watts, admite carga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Darán razón sus consignatarios
S. C. BURAHAM Y COiMP.
a — á —
4¿ por 100 descuerno. 4*
1	\ por 100 descuento.
2	por 100 id.
2 por 100 id.
2 por 1*10 descuento. ¿ por 100 premio, j por 100 premio.
—Nominales.
2 —por 100 premio. 10 12 por 100 anual.
PARA BREMEN.
Saldrá dentro de 15 dias el nuevo y velero berg. esp. ASUNCION, su cap. don Nicolás de Arrotegui, forrado y claveteado en ! cobre admite á flete tabaco en rama y labrado.—Impondrán.
HE1— ‘---- -------
VAPOR HABANERO, capitán don Juan Bautista Mende-zona.—Saldrá para Matanzas los sábados á las diez de la noche, continuara á Cárdenas y el Jácaro los domingos por lanm-drugada, regresará á Matanzas los lunes despucs de la llegada del tren y seguirá á la Habana el mismo diaá las 10 déla noche
Volverá á salir para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche continuará á Cárdenas y el Jácaro los jueves por la ma -ilrugada, regresará á Matanzas el mismo dia, siguiendo para la Habana el mismo jueves á las 10 de la noche.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.
VAPOR CUBANO. Su capitán D. Francisco Dominguez.
El dia 10 del corriente á las 4 de la tarde saldrá de este puerto y llegará á Punta de Cartas el 12: continuará para la Coloma el 13 a las 8 de la mañana, saliendo para Ilayaniguas el mismo día á las 11 de donde seguirá á Batabanó á las 3 de la tarde.
Precios de pasage de cualquiera de los tres puntos mencionados hasta el Batabanó.—A popa 7$,á proa 5$ los Griados 3$.
Nota.—Que el reglamento de este buque para los viages mensuales que va á emprender desde el Batabanó á la Isla de Pinos y pimíos de Vuelta Abajo se anunciará oportunamente.
Se despacha en la calle ele la ‘Murallanúm. 10 eseritariode la Nueva Empresa de Filipinas.
i uREL ULTIMO BUQUE LLEGADO DE tARCELO-
na, se ha recibido la primera partida de semillas suuiua.- ue hortaliza de las mas acreditadas y mejores huertas de los confine-* de Mataró; también se recibió el primer cebollino de Islas mny fresco de este año, lo nunca visto. Plaza de S. Francisco almacén de víveres de don Diego Benitez.
VINO MUY SUPERIOR Y LEGITIMO DE SAN Vicente, en medias y cuarias pipas, recien llegado de Barcelona hállase de venta en la Plaza de Armas núm. 3 y calle de lu Obra-Pia núm. 39.	*
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lunes á las doce del dia salará de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juévesde madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Ooloma, continuando á las diez para Dayaniguas, seguirá viage á Barabanó alas cuatro de la tarde del mismo día llegando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón
D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Batabanó para Nue va-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
SE VENDE UNA PARTIDA DE C RBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n.c 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS I>E inedia arrobo se vende en la calie de Cuba núm. 120.	_ _
SE ACABA DE REC1BIR UNA PARTIDA DE ULES de todos tamaños, y de elegontes dioujos para pavimentos; calle de Mercaderes núm. 85. _________________
TE SUPERIOR EN CAJAS DE 24 LIBRAS, SE ES-pende eu la calle de Mercaderes núm. 85.	__ ____
EN LA CALLE DE MERCADERES NUMERO 83 SE vende zinc aplicable á todos usos como para tejados, y cacao superior de Guayaquil acabado de llegar, en la Plaza ó depósito según convenga.	___________________________
SE VENDEN PIEZAS DE COTONIA DE SUPERIOR calidad, en el escritorio de los señores Rieart Hermanos y compañía calle de la Obrapía número 119: En la misma se alquilan varios cuartos y almacenes.
SE VENDE VINO DE BORDEAUX, EN BARRICAS idem encajas de 12 botePas, canastos de Champagne y bar»íes de cerveza en caldo del Norte. Calle de la Muralla peluquería la Lucrecia frente al Palo Gordo impondrámLyj_ ___
ACEITE LINAZA POR PIPAS SE VENDE A ONCE pesos quintal con objeto de realizar una factura. Impondrán en la calle déla Lamparilla núm. 91	_______ '
TASAJO DE BUENO-AYRES SE VENDE DE Superior calidad pato limpio á 8^ reales arroba á bordo del bergan tin Monica y polacra Juanita.
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, escelente para lavar la ropa y quitarla toda clase de manchas. Cojas de velas de composición superiores. ' <le madera en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, de la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de todos números para forrar los buques, y clavos de c®6re l)ara el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de Mercaderes núm. 85.	_________________ ______________
DRAKE
RMANOS Y COMP.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantin español ANA, paru el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasage-l ros, a quienes oirece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se ¡ despacha en la calle de Tacón número 88£.
CEBALLOS Y RUBIRA.
PARA NUE VITAS.
Saldra a la mayor brevedad la hermosa v velera goleta paquete ANTlLLA, admite caiga á flete y pasageros que puede alojar con loda comodidad en su elegante y ventilajda cámara los cuales recibirán el buen trato que acostumbra su patrón don An-
D. CIRIACO BLANCO.
PRECIOS DE PAS » ’	ES.	
buques devap		id. de vela.
„ ' ! . .	• ■§	¿ '■ ■ : 4
a.	1 1	Oh ¡ © .5
c.	5, 0	c, i c, 1 «
De Batabanó á Davaniguus	 9 .	5.4.	5.3.24
De idem á la Coloma, Colon, Punta		
de Cartas y Bailen	10 .	6.4.	6 . 4 2 2.
De Dayaniguas á la Coloma	j 4 .	2.12	2.1.1.
Coloma á Punta de Cartas y Bailen 4 2	211.	3.1. 1 .
De Batabanó a Nueva Gerona.... . .		6.4 2 2.
¡ O" 2 < < c<
! — — ¡r p o j -rd-çt rn p í® O O T
¡I: Ili
IDEM DE CARGAS D£ EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
AZUCARES.
les los consejos ulteriores que puedan necesitar.— Vive el Dr Finlay en la calle del Prado núm. 46.	36
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46.
Retratos al Daguerreotipo.—Desde hoy 3!
de Setiembre se harán á 1$ 4 rs.con la caja; desde 10 de la ma- j ñaña hasta las 3 de la tarde; como se hicieron meses pasados: calle del Ohispo núm. 5 frente la plaza de Armas,en el alto. 4 ¡
Habiendo conferido poder D. Domingo Ya-
nes al Ldo. D. Calixto González, y deseando revocar todos los que anteriormente á este tiene conferidos á distintas personas, lo hace así, dejándo á su apoderados anteriores en la misma buena opinión y fama que gozan.	3
D. Alfonso de Grand-Bonlogne, doctor en
medicina y ciryjía de la escuela de Paris, profesor de oculística,
Mitad y mitad inferior á regular		6	y	84	ti	6J y	9
Idem corriente y bueno		«Ï	y	94	á	7 y	3
ídem superior y florete		n	y	94	a	n y	10
Idem del Tren de Derosne			8			á	—	10
Blancos inferior á regular		34	. .		k	....	9
Idem corriente y bueno		94	..	..	á	.—	9|
Idem supei-iory florete					á	—	10
Idem del Tren de Derosne		—	..	..	á		10
Quebrados inferior á regular				6		..	a	....	6]
í dem corriente y bueno		•H			á	—	6J
Idem superior y florete				7	..	..	á		• 7-
Idem del Tren de Derosne		—	.		8			8
Cucuruchos corriente y bueno		5	.	. .	á	.. ..	54
Moscabados idem idem		4.4			k		6
OAFEES .j						
Finos		—	á	)			
De primera calidad		—	á	1			
De segunda idem		—	á	V84 7		9 escaso	
De tercera idem			—	ti				
Triache corriente y bueno		—	á	J			
GRANA				k					
AÑ1I		—	á	—			
CERA blanca de la Habana		19*	à 10 j				
ídem de Puerto-Príncipe			94	é 10				
ídem amarilla		8	a	84			
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA Saldrá ála mayor brevedad posible la hermosa y yelera goleta española Tres Amigos, que se halla en el siugidero de Ba-tabané para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros. Impondrán calle del Teniente Rey esquinad la de Aguiar.
FERRANDO Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad, la goleta Merced; admite carga á flete y pasageros: impondrá su patrón en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro, en la misma calle fíente al Volcan
D. SANTIAGO ADMIRALE.
PARA HAMBURGO.
| Saldrá á la mayor pravedad, el nuevo y velero bergantin esp. GUADALUPE, [núm. Io at LloisJ su cap. Ataña, tiene comprometidos los dos tercios de su carga y so!; mente admite el resto de 200 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado, advir-j riendo que no lleva aguardiente.—Impondrá en la calle de la ! Lamparilla núm. 3 su consignatario i *	1). MARCOS DE ISASI
3 o i"0 0
53 ¿J :	t)
feo o í £	;
s1 «¡ ~
S.S-
K O*
De Batabanó á Dayaniguas.......
De idem á la Colonia, Colon, Punta
de Cartas y Bailen..........
De Dayaniguas á la Colonia.....
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona....
.' . 4	1 2^	41 3 .
2 . 4*	1 2¡ .	4 5,
. 2i	. 3j .	. 2l 1 4
» . 2	. 3| .	.222
. . 4	. 6i ,	. 4i 2 .
1 . 6 .
1 2 8 . .42.
. 6| 3 . .43.
¡socco ; 2. c 3 r «2
■Sg O C ;a-i » ri ,	.	.
OBSERVACIONES.
L ® Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que.es lo mismo un real por cada tercio.
2.53 Los niños que esten en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.03 El embarquey desembarque délos pasageroay todos311s efectos serán por cuenta de la Empresa.
4. * Los nue remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en ae Villanueva los juéves, viérnes y sábado
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de breves dias el berg. ii ! Gardner admite carga á flete—Impondrá en lá calle núm. 16.
D.1LOAHUZAC.
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios—D. Rafael Sentenat y D. Ignacio de IJeira. i De Frutos.—D. Pedro Gutiérrez y DAMunuel Pie. i Habana y Setiembre ID de 1850.—Juan Vignau, síndico.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, 1| á2 por 100. Idem de Goatemala, á lf.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la
el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábatíos de i ada
___________ ¡ semana, encargando muy particularmente á los señores remiten-
; tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á U/OFF su cao > (^fre se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el de--- (j0 b-Reill v ipósito. ^ ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignateria el - ¡ conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á ; los sobrecargos, y no naya interrupción ni demora, j 5. a La Empresa no^iesponde a falta alguna que provenga de i la ¡110b servancia del precedente artículo y no conste su coroci 1 mj^ptoen los libros de la misma.
p jq «
■ ^ p 1
, FT o .
ÍQÍ30 O —
i ta ê O
: SfWOC —
^ O C IÈ. I- Ol ! Qi O Qi N Qi ! OOMOÒi-
! Nwoiiooo i o o © to o
¡ Cl 13 O O'-
pl
PARA CA IZ CON ESCALA EN VIGO [ Saldrá á la mayor brevedad la fragata española DI AÑA, admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado trato del capitán don lYlamiél de Mora.—La despachan
LOS St »BR1NOS DEL EXCMO. SR. 1). J. GOMEZ.
Idem de New-Orleans, l£.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2|.
Idem de España, 2 á 2|.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2£ a 3.
„	„	..	Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Man
ex-secretario general de la academia de medicina de Marsella, ¡cha hasta Hamburgo, 4 á 5. comisionado por el gobierno francés como cirujano mayor de la Idem del Báltico, —a —.
Gran-Misericordiade Argel, y médico principal del Liceo nacional, recien-ilegado á la Habana, ó incorporado en esta Real Uni- ¡ versidad, participa al público que se ofrece á curar toda clase de! enfermedades, y especialmente algunas en cuyo tratamiento la j ciencia ha hecho últimamente los mayores progresos, porejem-¡ pío, las enfermedades de los ojos, las q,ue atacan esclusivamen-te á las mugeres, las de las vias urinarias y de sus dependencias. Vive en la calle de O-Reilly núm. 96, donde recibe á los enfermos todos los dias, desde las doce de la mañana hasta las dos de la tarde. Da consultas y opera gratuitamente á los pobres. 16
Se solicita tin mayoral para nna están-
cia inmediata, el cual reúna honradez y conocimientos, y ademas sea soltero y tenga personas que lo abonen: ^calzada real del Cerro núm. 135.	2
La Real Casa de Beneficencia juega en
el sorteo extraordinario núm. 12, que se celebrará el 13 de Se— ¡ tiembre de este año, el núm. 15433.	2
Hace 8 años se da todo lo que constitu-
ye al joven que quiera dedicarse al comercio como es: tenedu- ¡ ría de libros en partida doble, cambios y arbitrages y letra in-1 glesa; todo no pasará de un mes, respondiendo al resultado: ca- ¡ lie de la Muralla núm. 52.
FLETES.
Para el Báltico, £. — á — sin operaciones.
Hamburgo y Bremen, 1.10 á 2.2.6.
Gran Bretaña, 0.15 á 1.10.
Cowes y un mercado en el Báltico — á —sin operaciones. Idem idem fuera del Báltico, 1.17.6 á 2.2.6.
Francia á 65 fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 10 rs. caja de azúcar, —á 5 rs. saco de café, á 24 por 110 galones de miel.
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 1 al 7 de Agosto de 1850____________________
Exist, entrad salida. Exist, anter.
PARA LONDRES.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantin español COLON, j capitán don Vicente de Escajadillo, tiene compromerido parte j de su cargamento, admite carga á flete principalmente tabaco en ! rama y elaborado á precios equitativos.—Impondrá su consigna-! tario
I _______ ______________D. JUAN ESCAUR1ZA.______
PARA F1LADDLFIA
Próximo á dar ia vela el bergantin americano DELTA, su ¡capitán Hasth, admite carga ligera á flete si oportunamente se ¡ present are.—Impondrán sus consignatarios Sres.
S. C. BURNAM Y COMP.
ARA SISAL.
! Debiendo salir en breves dias el ber^. esp. Martin, se participa que admite alguna carga á flete, asi como también pasageros á quienes brinda toda comodidad su hermosa cámara, el mas esmerado trau ou capitán i soalza.—Impondrá en Ir calle de Santa Teresa núm. 22.
D. M. SANTELICES. PARA NEW-YORK.
Dará la velf positivamei te el 11 de Setiembre la hermosa y velera fragata americana LIRA, su capitán Bennis, admite carga ligera áfl ete ,T pasageros 1c > cuales serán tratados con esmero porsu acreditado capitán.—Impondrán sus consignatarios los señores
S. C. BURNHAM Y COMP.
La Real Sociedad Económica juega en
el sorteo extraordinario núm. 12, los dos cuartos de billete números 8614 y 9709.	*
La Real y muy ilustre archicofradia
del Santísimo Sacrament), erijida en la parroquial de Ntra. Sra de Guadalupe juega en el inmediato gran sorteo los dos cuartos de billetes números 9733 y 7733.	*
Se solicitan costureras: calle de Berna-
za núm. 100.	*
La Real casa de Maternidad juega en el
presente sorteo dos cuartos de billetes núms. 6470 y 3165_
Estuches de idem.......
Cortes de envases......
Má-quinas para ingenios.
Pailas..............
Tachos.................
Pacas de algodón.......
41729	1278 5195!	37812
141 .		1 30	111
4 .		
12.		12
13 .		1	1	13
114 .		114
PARA LONDRES.
Próximo á hacerse á la vela el bergantin ingles COUNTES OF DURHAM, su capitán Crutchfield, admite carga ligera á flete.—Impondrán sus consignatarios los señores
S. C. BURNHAM Y COMP.
7.	55 No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente gr ia
8.	~ Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.63 Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10. 55 Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, eallede los Oficios número 77, por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz,en Consolaciou del Sur por D. Salvador rrats, en Pinar del Rio por D. J uan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porl). Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuza y c 0111-pañío,en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
VAPOR TAY’ABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hierro han acordado para mas asegurar el compromiso de este buque con el pújlico que tanto lo favorece, variar los dias de su salida del modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren de pasageros.
De Cienfuegos todos los viérnes á las 12 ds latioche.
RETORNO.
De Trinidad todos los domingos á las 6 de la mañana.
De Cienfuegos a las 10 la noche ¿el mismo dia y llegará á|Bata bañó los lúnes entre una y dos de la tarde.
Los Sres. pasageios á su llegada encontrarán en el Batabanó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde y en la misma llegará á Villanueva.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias antes de sa salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina a la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
: GO --Î	C.T
O © CT» Nti
—* CO O» iO © GTCTCC tn ' OC CO © © _—
Cn O Cn to 00 Cn © © to © : © r © © r , W ©	03
Cn OtC--» O ' © *e © © ►—
^ to o ©
00 © g t^ © co fo ©~cT~~ i to cc cn to bo
rVE EVO	fcA KJLSANA.
Buques que tieneu abierto su registro.
Para Amberes berg. esp. Guadalupe, por dou M, Isasi. Para la Coruna berg. esp. Rosita, por Riera Hermanos. Para Amberes frag. brem. JeanKey, por 1). H Rottmann. Para Santander berg. Mercedita, por D. R. Salazar»
Para Belize gol. ing. Drat, por D. R. Salazar.
Para Santander berg. esp. Inesita, por D. J. Solano Alvear.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el 15 del corriente la muy velera fragata francesa CLEMENTINE, capitán Touret, admite pasageros en su espaciosa cámara que serán atendidos con el esmero de costumbre.
1—Impondrán en la calle de Criba núm. 128los señores ;	_______ ZANGRON1Z HERMANOS.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
: 00	— CO
: cn © to © y© to © © >—
£- ©	— li»
Cn_©_tO_-^_©_
© to © O ^
5 ¡
i tO © © •—
i cc >£». cn to ©
I Cn cn O tO cn to o © —
© cn to GO ©_©_©j:o
i y'7^
1 i—‘ © US- <— to ¡ Cn ©_íC Cn ; cn ►— © © >—
! "J © It. c¿
Cn © tO Cn © tO © © —*

VAPORES.
Ék
El juéves 12 se rematarán á las 11 de la mañana en la cálle de la Amargura n. 76, 4 cajas de dril con 2726 varas, por cuenta de quien corresponda.
El viérnes 13 á las 11 de la mañana se rematar» la bodega calzada del Monte núm. 269, bien sea con los efectos qne contiene ó solo el armatoste, en el que mas diere.
El mismo dia se rematará una negra nombrada Tomasa, bu na lavandera, planchadora y cocinera, a uso de feria.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero se rematará eljnéves 12 del actual á las 4£ de la tarde la botica situada en la calle de R cía esquina á la Nneva del Cristo, retasada en 375 pesos 1£ reales.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán ¡General se rematará el viérnes 13 un negro cocinero y calesero, tasado en 250
IX . 10Í
Taba*
De la
ermo V ornea.
Entrada de buques.
:o eu 14 dias gl. esp* Guadalupe,cp. L riticoechea. eotos, á don M. de Santelices.—Pas. 9.
Pasageros.
eap. Guadalupe.—D. Joaquin Martell, don	,
osó R. Cuetos, don Jose M. Escqftin, don :i on *edro de la Ho val, doña Dolores Puig y una
Salida de bu
M01
iq»
Ms
ues.
ana, cí
Para el Havre frag. franc. Ciernen tina, por Zangroniz Her-¡	PARA CHAGRES.
manos y comp.	La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de
Para Cádiz gol. esp. Montañesa, por Torriente y hermauo. vapor v correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de Para Hamburgo frag. Hamb. Cuba, Banmann Behn comp. ¡ capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David J).
--- ——------------------------------------------------ ■ ■ ' Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máqui- pesos, á uso de feria.
Extracción d©l depósito.—Efectos Que han jnasde vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, te-:	Para el mismo dia se rematará un hermoso caballo moro
oolidn al nnmmmn éla la nlava *	niendo todas las comodidades para pasageros. llegará á este maestro de volante, á uso defería
salino ai consumo ae la plaza.	puerto del de N. York sobre el 17 del corriente y verificará su sa- \ <=**=— -^r.-=©==t=== --—2-------- "===*
Por don M. de Santelices.—1000 sacos de heniquen.	Ma el dia 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara ¡	nTDn „ T •»m-n a Q
Por Ibekin y ep.—25 piezas platillas blancas de hilo.	' áP80$, y en la la de proa á 45$ que _se pagarán en la Habana	IxlIlU JJXi Jjx« * iliiw.
Por Clarke y cp.—120 piezas de indianas 60 iden de dril de ¡ haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un	-— -----
'	; recibo para su admisión pues no seránadmitidos los que no se ¡ Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demas
hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. coman- plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13, dante de este puerto: también admite carga á flete en par-	Don Pedro Martínez.
¡ticular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, ponién-	------
dose de acuerdo los colgadores con Jos consignatarios pa- Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña y
ndrá« <*««-1--------- >	» k 1—	— a —— — »- j -
C ardid.
. Ingrahan, por ap. Melvill,porli». Cm teb field*?
Buques que comieuzau su descarga.
Frag. esp. Aurelia, procedente de Santander.
Gol?belga Commerce, idem de Amberes.
Berg, amer. Sylvina, idem de Mobila.
Idem danés Laotse, idem de Voracruz.
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. franc. CLementine, procedente del Havre
ra la remisión á bordo: sobre .otros detalles impondrán sus con- peinas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can signatarios.	xr	lidades los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.	Sama y Hermano.
PARA NEW-YORK.	! Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante,
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago,
PS
5»
O
>
*-3
Cí
ta
>
I Sabanilla ó Bolondron y vice-versa.
Cidra ó Güira y vice-versa.
I Guánabana o Navajas ■ y vice-versa*	! •=
I Matanzas ó Corral-falso 3 V vice-versa.	: p
Isabel y vice-versa.
Sabanilla ó Bolondron ¡ y vice-versa.
Cidra ó Güira y vice-versa.
2 ^ o Cí
q| 2-5 0 5
O ®
!?
3 p
S £5 « S
2L§
es
« o
C5 g;
o ® 3
CD ©
00 <z
Z
5 o>
? 3“ 3
Guanábana ó Navajas íe©\ v vice-veisa. Is
_______________________O
^ I Matanzas ó Corral-falsoi £-5 I y vice-versa. j px
¿¡i i ~~	7 ~'	~\
o Isabel y vice-versa, j
^ I Sabanilla ó Bolondron i ~ o ! X
I y vice-versa.
I Cidra ó Güira y vice-versa.
! Guanábana ó Navajas i? y vice-versa.
Matanzas ó Corral-falso v vice-versa.
Isabel y vice-versa.
Sabanilla ó Bolondron y vice-versa.
Cidra ó Güira y vice-versa. Guanábana ó Navajas y vicé-versa.
Matanzas ó Corral-falso ; y vice-versa. j 1
Isabel y vice-versa. ^ I Sabanilla ó Bolondron
y vice-versa. Cidra ó Güira y vice-versa.
C2
O
3
►ci
>
¡3
o
w
C3
>
g
O
02
3
M
ES
M
s»
Pd
o
O
M
t*
>
X
>
»
¡>
a
>
Guanábana ó Navajas ¡O v vice-versa. 1 ©
Matanzas ó Corral-falso v vice-versa.
Isabel y vice-versa.
Sabanilla ó Bolondron y vice-versa.
tecnw-*« ©	© c
Cn ►—‘ © © ►
Cidra ó Güira y vice-versa.
I I Guanábana ó Navajas 12 1 y vice-versa.
cn (o © © i
QC © tfc»
© O Cn ene» I
I © Cn Cn Cn © I ¡ K, ►— © ©
I Matanzas ó Corral-falso y vice-versa.
Cn Cn c
Isabel y vice-versa. "SaïrnnüÎa ó Bolondron
y vice versa.
i cc © © ©
; oo -a ¡-* ©
© Cn © O Cn
Cidra ó Güira y vice-versa.
i — © © —
i o cn Cn ‘cn ' — ic © © •—
Guanábana ó Navajas y vice-versa.
Matanzas ó Corral-falso v vice-veisa.
I jo"©"© o ©
Isabel y vice-versa. Sabanilla ó Bolondron
v vice-versa.
Cidra ó Güira y vice-versa.
1«
• cc — © © ©
I Guanábana ó Navajas o J y vice-versa.
I Matanzas ó Corral-falso I______y vice-versa.
03 ,	*2
>•-007*
igàîê-5©
Isabel y vice-versa.
imprenta del gobierno por s. m.