de Isabel la'Católiea, caballero de la Real y distinguida órden Española de Cárlos HE Protector de la Sociedad de beneficencia de naturales de Cataluña, Capellán de honor y predicador dé S. M. de su consejo 8l. Se.
A todas Jos personas íi quienes lo infrascrito tocare, hacemos saber: que la Mayordomea del hospital de Caridad, de hombres de la villa de Guanabacoa se halla vacante; y para su provisión en propiedad con arreglo á las leyes del Real Patronato, hemos mandado fijar este Edicto en el lugar acostumbrado de nuestra Santa Iglesia Catedral y en ¡a Parroquia de aquella villa, publicándose ademas por tres dias consecutivos en la Gaceta oficial de esta capital, llamando y citando á los que quieran optar á dicha Mayordomía, para que comparezcan aute Nos dentro del término de veinte días contados desde esta fecha, dispuestos á practicar las diligencias de derecho y de costumbre. Habana treinta de Setiembre de mil ochocientos cincuenta;— El Obispo.—Por mandado de S. E. Illtua.—Domingo García Velayos, secretario.
Contaduría general do Ejército y Real Ha oiend s, d8 la isla de Cuba.
Necesitando la Real Hacienda para sus atenciones de dos mil armaduras de catres de majagua, cou sus forros do lienzo, se anuncia al público, para que los que quieran proveerlos, bien el todo ó por partes, presenten sus proposiciones á la oficina de uii cargo, en el más breve término, Habana 30 de Setiembre de 1850.— Ventades.
blicacion en tres números consecutivos de este periódico libro la presente. Habana y Setiembre 30 dé 1850 ’años.;—Joaquin -Trujillo.	A—3
J	DE OFICIO.
A consecuencia úel expediente seguido como incidente á los promovidos por D. Gaspar Roig y Feliú y D. Pedro Dagrich, solicitando un terreno realengo entre las haciendas San Juan de los Perros, las Vegas, Nauyú y Ranchuelo, jurisdicción de ¿san
consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. I). Joaquín Lesea-no, el-haberse señalado para el remate de dichos solares los dias 2, 3 y 5 del entrante mes en las puertas del juzgado. R ¿_O
INSOLVENTES.
Por disposición del Exento. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Fiancisco de Castro, á consecuencia de los autos de la testamentaria de D. Francisco Martínez, se ha señalado el dia 11 del ac
Juan de los Remedios, formado para tratar de la información Je|tual á las once de su inanana, para el remate de una vega de
y 35 cordeles, situada en jurisdicción de
con sus fábricus, negros y animales, en
.	,	- . c	----jw —.......—la postura de los dos tercios de su tasación
Fiscal, se aprueba la información de insolvencia promovida poi 15$ mas> üail(]0 tO0O$ al contado y 200$ todos los años.
1 1	ü Unir. ,r Unli.l «r nn , . . n	n nn íl I U UDutaCmP PAfYlO l"
!). Gaspar Roig y Feliú, y en su consecuencia asístasele como á pobre úe solemnidad, dispensándosele las erogaciones en este ¡ juicio, y haciéndose las publicaciones por los periódicos en la j
R ‘—I
En la testamentaria de D. José Antonio Flores, ha dispuesto el Kxcmo. Sr. Gobernadorsuperior civil, con consulta del Sr.
Para los «lias 2, 3, y 4 riel corriente mes, ha dispuesto el Excojo. Sr. Intendente de ejército el pago délas pensiones de monte-pío y sueldos de jubilados y cesantes á los individuos residentes fuera de esta Isla. I,o que se avisa á los apoderados que hayan exhibido las correspondientes justificaciones de existencia, á fin ile que concurran á percibirlas cantidades que les pertenezcan.
Habana l.° de Octubre de 1850.— Ventades.
Real Lotería.
Debiendo verificarse el sorteo ordinario núm. 482 el juévefl 3 de Octubre, se avisa al público para que se proveerle los billetes que necesite.—El contador general, Benavidej.
Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba.
ANUNCIO AI. PUBLICO.
Desde el dia 3 del entrante mes se dará principio á la venta de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 483, que se hade celebrar el dia 24 de Octubre de 1850. Los premios que se han de sortear á beneficio de los jugadores se distribuirán como sigue:
Premios.	Pesos.
forma de costumbre.—Villanueva.—Latoja.—Erto. Marcelino de j A[ca|(Je mayor tercero D. Martin Galiano Enriquez de Ññvarra! Allo.” V para su publicación por la Gaceta oficial libro la pre- y pQr ante [). Vicente Rodrimiez Perez, el remale de los bienes
sente. Habana y Octubre 1.® de 1850.-	M—**■"*	..........- -	------
Alio.
REMATES.
_	. -	I j J	('-II L V- «r. I It-Cíllt. IlUUtlt ílv/i ± ti Lo, vt it/IJ
-Ldo. Marcean d quedados al fallecimiento del referido Flores, para el dia 9 de A ~ O	j Octubre de 9 á 11 de su mañana, en la habitación del Sr. con-
sultor, cuyos bienes consisten en una negra nombrada Teresa criolla, como de 18 años de edad, con principios de batea, coci-na y costura, sana al parecer, en 4UÜ$; una casa en el barrio de ¡Jesús María, calle de Apodaca núm. 22, de 10 varas de frente, 36 Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, j tfo fondo y 9¿ al frente del fondo, tasada en 1918$ 2 reales; otra el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaria de D. ien el mismo barrio, calle de Cienfuegos núm. 34, y consta de
varas de frente con 13¿ de fondo y 5^ ai frente del fondo, tasada en 520$ 7 reales; otra en el referido barrio, calle de Someruelos núm. 12i, Con 13$ varas de frente y 16 de fondo, justipreciada en 297$; otra en el barrio de Chavez, calle de los Corrales al núm. 125, y consta de varas le frente con 7| varas de fondo en la primera medida, v 3¿ de frente con de fondo eíi la segunda medida, siendo su valor el de 346$ 2 reales, todas de tablas y te-jas, y el menage de casa en 87$ 2 reales: á fin de que el'que quiera hacer proposición ocurra el dia designado. R 2—l A consecuencia da la testamentaría de D. Francisco de la Torre y Cárdenas, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mavor tercero, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se proceda el dia 9 del corriente de 9 á 11 de la mañana en las puertas del juzgaio, al remate del ingenio titulado las Tres Torres, que quedó entre los bienes del antedicho la Torre y Cárdenas, ubicado en terrenos dé la hacienda Soledad, partido de Cimarrones, una legua corta del almacén de Bemba, paradero del camino de hierro de Cárdenas, compuesto de 18$ caballerías de tierra, dotación, fabricas y demas anexo, tasado en 65024$ 5$ rs.; para el que quiera,hacerle proposición ocurra el dia designado al juzgado.	R 2—1
Manuel González Rodiles, está dispuesto se anuncie al nublico la proposición de adjudicación hecha por el socio del fi lado a los bienes en la forma siguiente: se adjudica todos losL ”Je2es con" sistentes en un establecimiento mixto tasado en 8486$ / reales, el que se halla situado en el partido de la Bermeja, fos créditos activos de la misma sociedad, ascendentes a 8849$ remes; cuyos bienes y créditos activos montan á la suma de 17330$ reales, de cuya suma deducida la cantidad de 11040$ t reales de las deudas pasivas, queda liquida para cada socio la cantidad de 3147$ 5¿ reales, con mas 1000$ al finado que puso en la sociedad, de manera que importa su haber la cantidad de 414/ $ reales, el que toma por los dos tercios y 100$ mas, ascendente á 2865$ 1 real, pagaderos en esta forma: 500$ al contado y el resto á razón de 1000$ cada seis meses hasta la total solución del precio de la adjudicación: á fin de que si hay qui'.n quiera mejorarla ocurra á la escribanía de cámara del ramo á verificarlo en el término de quinto dia contado desde el último anuncio. R * Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor 3’ 1). Martin Galiano, á consecuencia del intentado de Da. Juana Ledesma, está mandado se anuncie la proposición de adjudicación que hace el viudo albacea D. Silvestre de León, de adjudicarse todos los bienes quedados al fallecimiento de aquella, consistentes en un sitio tasado en 4920$ un real, por los dos tercios de su avalúo y 50$ mas, con la condición de enterar á sus mayores hijo9 y reconocer en el sitio el haber que pueda caber á los menores; y para que el que quiera mejorar dicha proposición, ocurra á instruirse del pormenor de la tasación, libro la presente á fin de que se anuncie en tres números de la Gaceta de 10 en 10 dias según está prevenido. Habana y Se-Setiembre 26 de 1850.—Eugenio Ponton.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Joaquín 4 i-
stá
de., de., de., de., de á 2,000.
30.000
16.000
12,000
6,000
8,000
8 de	á	1,000......................................   8,000
10 de	á	500........................................ 5,000
70 de	á	200......................................  14,000
123 de	á	100....................................... 12,300
16 aproximaciones...................................   1^200
235
Aproximaciones.—Los dos números anteriores y dos posteriores álos que obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:—Al de 30,000, 4 de á 100—Al de 16,000, 4 de á 100—Al de 12,000, 4 de á 50— Al de 6,000, 4 de á 50.
Precios de los billetes.—El entero 4$, el medio 2$, el cuarto 1$ y el octavo 4 reales.
Habana 28 de Setiembre de 1850.—El Contador general, Luis de Benavides.	2
Delegación principal del ramo de aprendi-zage de artes y oficios.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Delegado, se participa al público la relación de los aprendices que se han escriturado, traspasado y recibido sus títulos de oficiales en tono el presente mes, á saber:—
	Blancos.	Decolor	I Total.
Fara sastres		3	i	4
Para carpinteros		2	1	3
Para herrero		i		l
Para albeitar		1		1
Para tabaqueros		15		2fi
Para canteros		1	i	2
Para albañiles			3	3
Para zapateros		>»	2	o
Para guarnicionero de carruages —,	1	„	T
Para fabricante ríe lámparas de gas.	»	1	i
	24	20	44
Los cuales unidos á los 475 escriturados desde el mes de Diciembre anterior hasta último de Agosto próximo pasado, hacen la sumade 519, y estos agregados á Ion 5.158 por la sección de industria, hacen el total de 5667. Se han traspasado á nuevos maestros 15. Han recibido sus títulos de oficiales 29, que aumentados á los 150 expedidos por la Delegación, ascienden á 179, que inclusos con ios 1189 despachados por la referida Sección, hacen el total general de 1368. El Excmo. Sr. Presidente Gobernador Capitán general se ha servido remitir un menor, é igualmente otro el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección. El capitán del barrio de Colon mandó dos; el de Guadalupe uno; el de Casa-Blanca uno; el de San Lázaro uno; el comisario de Santa Teresa uno; el de Santa Clara uno, y uno el de San Juan de Dios; y se hallan escriturados para el oficio que eiijieron. Habana 30 de Setiembre de 1850.—José M. de la Paz Morejón, secretario.	2
• —-F '■> »---
Ceuíaduría general de Rentas marítimas.
Pain el 3 del corriente se han do rematar en el almacén de averías 34 quesos americanos. Habana 2 de Octubre de 1850.— Adriaensena.	*
MM3 MD1M1IM.
INSOLVENTES.
En el incidente al intestado de D. Juan Jorge, formado para tratHi de la insolvencia de D. Eleuterio Jorge, se ha aprobado por auto de 27 del corriente, expedido por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante I). Pedro Vidal Rodríguez, la referida información de insolvencia de D. Eleuterio, con la debida reserva, asistiéndosele como á pobre de solemnidad, y anunciándose en tres números de la Gaceta oficial.	3—I
EDICTOS.
D. Felipe de Loira, caballero de la real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado, segundo comandante de infanteria efectivo, y Teniente. Gobernador politico y militar de esta villa y su. jurisdicción por S. M., Sfc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á 1). José Martínez, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por el asalto y robo en el sitio de Da. María del Pino y heridas á D. Diego y D. Domingo Hernández; cierro v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto con consulta del asesor titularen la citada causa. San Antonio Setiembre 30 de 1850.—Loira.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.— Antonio de Porto.	E *—O
AUTOS.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandovul y Manescau, y á consecuencia de las diligencias que ha promovido el Ldo. £). José Hernández, como curador de D. Mariano Groxpara que se declare intestado el fallecimiento do Da. Agustina Ferrer, se manda publicar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto que ñ la letra dice:—Habana y Setiembre 27 de 1850.—Vistos: eu mérito délas certificaciones que anteceden, se declara intestado el fallecimiento de Da. Agustina Ferrer, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, á cuyo fin se les convocará por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que se presenten en el término de 9 dias después del último anuncio, dándose cuenta con certifica-j cion desús resultas.—Aleoy.—Sandoval—-Joaquín Trujillo ”
gil de Quiñones, en la testamentaría de D. Manuel Arzoia Morales, que cursa por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, es mandado anunciar al público haberse señalado el dia tres del corriente para el remate de un negro nombrado Domingo congo, tasado en 450$, el cual tiene hecha la proposición de los dos tercios del avalúo y 5$ mas; cuya diligencia tendrá efecto en las puertas del juzgado: el que quiera mejorar la proposición sentada, ocurra á la eseribania del actuario á instruirse.	R—2
A consecuencia de los autos de la testamentaría de 1). Francisco de la Torre v Cárdenas, ha dispuesto ol Sr. 1). Martin Galiano, Alcalde mayor tercero, y por ante el Bi. D. Bernardo del Junco, se proceda el dia 9 del entrante mes, de 9 á 11 de la ma-ñana en las puertas del juzgado, al remate do la casa calle de San José núm. 64, situada en el barrio de San Lázaro, tasada en 3697$ 1 rl.; para que el que quiera instruirse ocurra á a escribanía.	R—- .
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y juez del juzgado geneial de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. JoséjMariajCabello, se ha designado la mañana del 5 del actual para el remate en el local de dicha Real Audiencia, de una casa de labias y tejas, ubicada en el barrio de Jesús María, calle de la Misión núm. 7, tasada en 1753$, los negros Marcelina arará, jornalera, coartada en 301»$, y sus hijos ’Pilar, como de 11 años de edad, sana al parecer, avaluada en 300$, Pablo id., como de 7 años, id. id. en 200$, Sixta id., como de tres años, id. id. en 136 pesos, Luis ídem, como de dos años, ídem id. en cien pesos; y£los efectos y enseres de un bode-112,500 gon, sito en la calle de Villegas núm. 40, tasados eu 243$ 1$ rs.;
a fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á la escribanía de Cámara del juzgado y lugar indicado.	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín TrujiUo, á consecuencia de lo3 autos seguidos por Hermenegildo Oliva contra María de los Santos Arango sobre pesos, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos que el dia 3 del mes entrante, á la hora y en la puerta del Sr. Alcalde mnvor, sita en la calle de Dragones frente á la plaza del Vapor, se lia de proceder al cuarto pregón y remate de una casa de la propiedad do la expresada Santos Arango en muy mal estado, situada en el barrio de Peñalver, calle Real de la Salud, al núm. 133, tasada en 457$ 2 rs., pudiendo el que quiera instruirse ocurrir á la escribanía del actuario donde se hallan los antecedentes.	R—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político de la ciudad del Bejucal, con la consulta del asesor titular y por ante el Dr. D. José Pórtela, á cunsecuencia de la causa criminal formada contra el chino José Antonio Gómez por heridas á D. Lino Balvi, está dispuesto se anuncie al público en tres números de la Gaceta oficial, estárseLe dan lo Loa pregones de la lev para el remate del enunciado José Antonio Guiubi, según lo'mandado por S. A. la Real A udiencia Pretorial en su superior ñuto en la citada causa.	R *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del Ma riel, con consulta del Sr. Asesor titular y por ante I). José Seoa-ne, se manda anunciar al público por medio de este periódico, estar señalado el dia 9 del corriente y los demas subsecuentes hábiles que sean necesarios, para el remate de los bienes pertenecientes al intestado de D. Pedro Arias, consistentes en un negro nombrado Francisco lucumí, avaluado en 500$; una negro Maila Antonia mina, que padece de ataques de gota coral, en 200$; 4$ yuntas de bueyes viejos y en mal estado, á dos onzas cada una; una vaca con su cria en 25$; una puerca y un berra-co en 12$, y dos carretas á 25$ cada una; cuyos bienes tienen hecha la proposición de dar por ellos las dos terceras partes de su tasación, 50$ mas, la sexta parte de lo que importan dichos dos tercios y el aumento expresado, y otros 59$ mas, pagadero todo de contado; cuya publicación se manda hacer á fin de que si hay quien quiera mejorar dicha postura que ocurra los dias designados á aquella cabecera donde tendrá efecto la diligencia en ef lugar y hora de costumbre.	R *—O
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo interino y por unte el Ldo. D. Lorenzo de Alio, á consecuencia de la causa criminal seguida contra el negro Adolfo Semaná por haber acometido con un cuchillo de punta redonda á su mayoral, se ha señalado para el remate deleitado Adolfo Semaná el dia8 de Octubre á las 11 de su mañana; cuya diligencia tendrá efecto en las puertas del Sr. consultor, para que el que quiera hacer postura ocurra á la hora y en el lugar designado.	R 2—O
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general v de su acompañado el Sr. D. Miguel Ferrer, y porante el Ldo. D. ¡Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 5 del corriente, para los remates siguientes:—7$ caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolás, situadas en Bacuranao, tasadas en 12195$--Un ingenio demolido titulado San Agustín de la Pita,compuesto de 55 caballerías de tierra,á 4 leguas.de Guanabacoa, con 35 ne-casu en la calle de las Virtudes núin. 17, tasada en 8001$ 4 rs. Una casa en la calle del Teniente-Rey número 79, haciendo esquina á la de Aguiar, de alto y bajo, tasada en 35272$. R 2—O por disposición del Excmo. Sr. Capitán General, Gobernador político, con dictamen del Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, v por ante D. Francisco de Castro, se ha señalado el dia 9 del corriente, de 9 á 11 de la mañana, para el remate del negro Juan carabalí, retasado en 250$, con principio de cocinero, relajado y con clavos de bubas en ambos pies, cuya diligencia ten drá efecto en las puertas déla morada del Sr. asesor, sita en la calle del Obispo núm. 56.	R 2—O
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveido con consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. D. Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia, 5 del corriente para el remate del ingenio titulado la Tinaja, compuesto de 56 caballerías de tierra, con 165 negros, á media legua del paraderode S. Nicolás, tasado en 219,406$ 7$ rs.; por cuyo ingenio dan los dos tercios de su tasación y 5Ü$ mas en esta forma: 18000 al contado y el resto á 4000 anuales con los demas condiciones que constan de dicha proposición. Lo que se anuncia al público para que el que quiera mejorar la proposición ocurra á la escribanía á instruirse.	R 2—O
- or disposición del Excmo. Sr. Conde de Villanueva, Intendente de ejército, con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie en tres números de este periódico el remate de 6 caballerías de tierra de la hacienda Manantiales, partido de S. Cristóbal, tasado todo en 2322$ 6rs., cuyo remate se verificará el sábado próximo en el lugar de costumbre. Lo que se anuncia al público para que si quieren hacer proposición ocurran á la escribanía á instruirse de la tasación.	R 2—0
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se lia señalado la junta de almonedas riel dia 5 del corriente para los remates siguientes:—Un inger.io demolido titulado Figueroa, situado en San José de las Lajas, compuesto de 30 caballerías de tierra, tasado con sus enseres, herramientas y útiles, en 40662$.—Un cafetal titulado Recreo, compuesto de 4$ caballerías de tierra, situado en Managua, con 47 negros de dotación, tasado en 46620$ 1 real.—Un sitio en Guanajay, compuesto de 1$ caballerías de tierra, retasado en 5630$, v dan al contado 1200$.—Un potrero titulado Ojo de agua, compuesto de 12$ caballerías de tierra, en Bata batió, retasudo en 7884$.—Una casa de madera en la calzada de Jesús del Monte núm. 20, tasada en 14£9$ 4$ rs.—Una casa en la calle Real de San Antonio de Rio Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Una vega en San Cristóbal, tasada en 382$. —Treinta caballerías de tierra en Bahía-honda, retasadas en 3600$.	R 2—0
Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde primero, presidente déla Junta municipal, y acuerdo de esta, se ha dispuesto señalar nuevamente para el remate del arbitrio del corral de concejo, los dias 10, 11 y 12 del entrante Octubre. Guanabacoa y Setiembre 30 de 1850.—Ldo. Joaquín Lescano.	R 3—O
Por auto del juzgado general de bienes de difuntos, ante el
CONVOCATORIAS.
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. José Joaquín Leal, se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ia Habana, se convoquen á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los autores del hurto de un caballo color oscu o,
<|p ln nrnnipflftíl rte II Anfnnw« Pndrnn p! piibI /4t» 5x1 onm-foc.
de la propiedad de I). Antonio Padrón, el cual es de 5; de alzada, de marcha golpeada y paso picado, como de 8 años de edad, crin y cola larga, y al pe.o, con una lista blanca en la frente, una cicatriz producida por una mordida á la inmediación del pescuezo sobre la crin. Como asimismo el lugar donde 6e encuentre dicho caballo; y á quien corresponda una yegua de color dorado, come de 6 cuartas de alzada, de 6 á 7 años de edad, con dos hierros, uno en la paleta izquierda y otro en el muslo del mismo lado; para que en el término de 8 dias ocurran á declararlo al juzgado por conducto de la escribanía.	C—‘
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 2 de 1850.—Ignorándose ei actual paradero de D. Jesús del Castillo, convóquesele por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, paro que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca en este tribunal á contestar la demanda que le establece 1). Antonio Carruncho Méndez Vigo en cobro de pesos de menor cuantía; apercibido de ser condenado en rebeldía al pago de lo que se le reclama y costes causadas y que se causen.—Vigil.	C—*
A consecuencia de los autos del concurso de acreedores del capitán D. Pascual de Mendoza, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con Inconsulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazúbal, se haga saber á los acreedores del referido capitán Mendoza, en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ocurran el dia 7 del presente mes á las 11 de la mañana al estudio del ilimo. Sr. Auditor de guerra con el fin de que teuga efecto la concurrencia prevenida en aquellos autos.	C—*
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— ílabanay Octubre 1. ° de 1850.—Ignorándose el actual paradero de D. Antonio Manuel Quintero, convóquesele por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á contestar la demanda que encobro de pesos de menor cuantía, le establece D. JoséPerez Hcrmida, apercibido de ser condenado en rebeldía al pago de la cantidad que se le reclama y costas;—Vigil.
C—2
En las diligencias practicadas por fallecimiento de I). Jaime Shan, natural de las Estados-Unidos, que murió en el hospital de sanidad, titubado San Leopoldo, el 24 de Febrero último, ha dispuesto el Sr. xLIagistrado, Juez general de bienes de difuntos, por antee! Ldo. D. Miguel F. de Porto, se cite á las personas que hayan conocido y tratado al finado Shan, para que comparezcan en la escribanía de cámara del juzgado á evacuar un acto de justicia en que se interesan los herederos del finado.
C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.-Habana y Octubrei l. ° de 1850.—Hágase saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á D. Manuel Ma-
cí»'*, que en esta feoV féf^Bn.robolJíu. Uu sido oomlonoiln 4 pagar en el término de'24 horas á I>. Pedro Gutiérrez, la suma de 50$ 7 rs. de principal y costas según demanda, apercibido de lo que haya lugar, cou calidad de oirle cualquiera excepción legal si se presentare á deducirla dentro del mismo término, siendo de su cargo el peso de la publicación y firma de la presente.— Vigil.	C—2
Por auto proveido por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera déla misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Poito, se declara intestado el fallecimiento de D. .16sé María Cabello, natural de Islas Canarias, y por sus herederos á los que conforme á la ley deban serlo, y se les manda convocar para que dentro de 9 dias contados desde el último anuncio comparezcan á de-dubir las acciones que les asistan.	C—2
Alcaldía, de segunda elección de Guanabacoa.—Guunaba-coa y Setiembre 27 tie 1850.—Informando el ministro encargado de la citación de D. José Díaz, no encontrarlo, ni quien de razón de su paradero, cítesele por medio de la Gaceta oficial, para que dentro de tercero dia después del último llamamiento com parezca en este juzgado á contestar la demanda que le establece D. Martin Brugues, apercibido si no lo verifica de lo que haya lugar.—De Coca.	C—3
DE OFICIO,
A consecuencia del incidente al concurso del capitán D. José Rafael do Ugarte y Montalvo, promovido por el Sr. D. Ramón Piña, síndico de dicho concurso, para que el Sr. D. Antonio María de Escovedo, ministre una respuesta y presente el título de dominio de los terrenos que posee en íáag.ua la Grande correspondiente á los del expresado Ugarte, se ha dispuesto por el Sr. Contador general de ejército, con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se cite por medio de este periódico á todos los interesados en dicha concurso, para la junta que ha de tener efecto el dia 5 del que cursa, en el estudio del Sr. asesor á las 11 de su mañana, á fin de que en ella manifiesten si están conformes con la transacción celebrada por dicho S’.síudicó con l>. Juan Espino, como apoderado sustituto de D. .Santiago Drake, sobre propiedad de 40 caballerías de tierra de los terrenos de Sagua la Grande, y con el fin también de que en dicho acto se trate Je su aprobación, bajo apercibimiento de que los que no comparecieren, se entenderá que están y pasan por la opinión manifestada por el tír. síndico su representante común.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciuikd del Bejucal, con la consulta del asesor titular y por ante el Or. D José Pórtela, está mandado á consecuencia del intestado Je Da. Candelaria Castañeda, hacei saber al público, haberse declarado tal intestado el fallecimiento de esta, y por sus herederos á los que por derecho deban suceder-le, pura que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presenten en la escribanía del actuario á deducir el que les asista.	C *-0
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto I). Justo de Sandoval y Manescau, y por ante I). Joaquin Trujillo, á consecuencia de los criminales formados por las heridas inferidas al pardo Trinidad Gerra, se ha dispuesto se convoque en tres »dineros consecutivos de este periódico á las personas qae puedan dar razón de quienes fuesen dos hombres blunros que ai anochecer del dia 23 del ines próximo pasado, en la primer cuadra de la cn-lle de la Reina, viniendo de la plaza del Vapor, á fir. de que comparezcan por conducto del actuario á declarar-lo que les conste.	C ’—O
Por a uto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante í). Antonio de Porro, está dispuesto que por tres números consecutivos se convoqué á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los cuatro hombres que eu la noche del 25 del mes próximo pasado robaron del sitio de 1). Mateo Nurio, ubicado en el cuartón del Caimito, partido de Vereda-Nueva, un caballo dorado rosillo, de 6 cuartas de alzada, delO años de edad, cari-blanco, las 4 patas blancas, cortada la punta de la oreja derecha, una nube en ef ojo izquierdo y de paso y marcha, habiendo dejado otro oscuro de 6^, cuartas de alzada, un lucero en la trente, dos cicatrices blancas en los dos lados del lomo, y dos hierros apagados en el ludo de montar y otro en la paleta: las señas de los malhechores son las siguientes: dos altos patilludos y montados en caballos oscuros, ignorándose las de los otros dos, portándolos primeros trabuco; á fin de que dentro de 8 dias
ocurran a manifestarlo por conducto de la escribanía, así como
donde exista el caballo hurtado y á quien corresponda el que de-a.	.	C M—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa Slaríadel Rosario, con consulta del asesor titular y porante I). José Jliguel Barroso, en las diligencias formadas por el hurto de unayunta de toros de la propiedad del Sr. D. José Rafael de Ugarte, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de quinto dia después dei último anuncióse presente en
el juzgado á declarar lo que le conste.	C 2—O
En los autos criminales que de oficio se siguen contra el mo-
del actuario, á evacuar las citas que les hace, el referido D. Po-licarpo Arteága en su instructiva.	C2—O
A consecuencia de la sumaria formada por las heridas que infirieron dos negros al chino Andrés Avelino Anogra, como á las 7 de la noche del 23 de Setiembre próximo pasado, junto á la muralla del poniente, frente á una casita sola al fin de la calle de Chacón, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante L). Antonio Regueira, se convoque en tres números de este periódico á las personas que puedan dar razón de como tuvieron lugar las heridas á que se refiere este anuncio, para que se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que sepan.	C 2—O
El Sr. Alcalde mayor quinto, por ante D. «.Francisco Pi-mentel, ha dispuesto á virtud de oficio dirigido par el Sr. Alcalde mayor de la ciudad de Matanzas, que en tres uúmeros consecutivos se cite nuevamente á los herederos de Da. Merced Guz-raan,para que dentro de 15 dias después del último anuncio se presenten en aquel juzgado á deducirlas acciones que le competan en los a utos promovidos por la expresada Guzman contra Da. Candelaria López, reclamándole la cuarta marital como viuda de D. Agustin López Ibarra, de quien es heredera la citada Da. Candelaria; apercibidos de tenerlos por separados de la acción intentada y darse por concluido el expediente en el estado en que se halia con lo demas que corresponda y fuere de justicia.	C 2—O
Ignorándose el paradero de D. José Polo, que el 25 de Julio de este año se hallaba en Cárdenas empleado en el hospital, y hoy resideen la Habana, cítese por los periódicos de esta ciudad en tres números consecutivos para que se presente á prestar una declaración en la Ayudantía de reconocimiento de buques, sita en el muelle de Caballería, inmediato á la capitanía del puerto, el viérnes 4 del actual á las 4 de la tarde. Habana 1. ° de Octubre de 1850.—El ayudaute, Blas Villalba.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular vpor aute D. Antonio de Porto, á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir quienes fuesen los tres hombres blancos aue armados.de machetes, asaltaron, robarón é hirieron al negro Desiderio, esclavo del Sr. D. Francisco de Paula Michelena, teniente gobernador de San Cristóbal, habiéndole dejado un caballo moro mosqueado que resultó ser de la propiedad de D. Domingo González; está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes sean los mencionados tres hombres que cometiéronlos hechos, los que tuvieron lugar los dias 14 á la noche y 15 por la tardecita, y fincas de D. Dinias Lara y la Piragua, situadas en el cuartón de San Andrés, habiendo hurtado en la primera un caballo moro mosqueado, tusado, cola larga, como de 6 cuartas de alzada y muy flaco, y robado dentro de la ceja de monte de la segunda al citado negro Desiderio, un caballo en que montaba, color moro mosqueado, de crin y cola larga, de paso, como de 6 cuartas de alzada, de 5 á 6 años de edad y muy gordo, un chaquetón de bayeta y forrado por dentro de azul, y un peso fuerte: las señas de los malhechores las siguientes: uno de ellos alto, envuelto en carnes, patilludo, blanco, vestido á uso del campo, con sombrero de ji-pijapa, montando un caballo retinto, tusado, y los otros dos, altes, delgados, blancos, sin patillas, vestidos como el anterior, con sombreros de jipijapa y montados en caballos moros, el uno tusado y el otro de crin y en albardas, portando todos tres machetes de cinta; á fin de que dentro de ocho dias ocurran á manifestarlo al juzgado por conducto de la escribanía; así como de donde existan las preudas hurtadas.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonioy su jurisdicción, con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números consecutivos se convoque á las personas míe puedan dar razón de quienes fueron los autores del hurto de 5 bueyes del potrero del ingenio San José (á) Fajardo, de la propiedad de I). José Antonio Cordero y donde existen los indicados tmeyes, siendo dos de ellos bermejos faldine-gios, dos bermejos encendidos y uno bermejo lavado, con las iniciales J A C en el tarro y anca derecha; para que en el término de 8 dias ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía.	C 3—O
INSOLVENTES
En las diligencias promovidas per D. José María Carrero, solicitand i esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Juan de Puentes, que para el dia 5 del actual tenga efecto á las once de la mañana la junta solitada por el deudor común, y que se cite en tres números de este periódico sin perjuicio de hacerlo en persona á los referidos acreedores.
C 2—1
Por auto de 28 de Setiembre próximo pasado, proveido por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del lllmo. Sr. Audi !or d«guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, á instancia de D. Juan Jimeno, sargento veterano del regiui ento de Milicias, se manda convocar por medio de la Gaceta en tres números consecutivos á D. José Maríá y D. Francisco Quintero, pa-raque el diá8 del corriente á las 11 de su mañana se presenten en el estudio de S. Sría. Illma. á celebrar el verbal de ordenanza que debe proceder á la demanda que contra estos pretende entablar aquel en cobro de pesos.	C *—I
reno libre Domingo Isla por la herida que infirió al chino Basilio Rivera, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, por ante el Br. 1). Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de este periódico, se convoque aljóven l). V íctor 3Iambreti, para que
--------- ----- .	.Ldo. I). Miguel F. de Porto, e» el intestado de Da.’.Merced dentro de segundo día después del último anuncio, se presente
Y pa ra su cumplimiento libro esta. Habana y Setiembre 3Ü de ¡ Ruedevent, está prevenido se anuncie al público en tres números ; en su juzgado por conducto del actuario a evacuarcierto acto de Ift-víi 1.01.,.,;.. 'IVi.íüIh	\__Q	___i.............i. i- i- . •__i___i.......i	i inottoi»	’	C 2—O
A—3 Cáceres contra D.
1850.—Joaquin Trqjülo.
En los autos que sigue l). Domingo
Francisco Javier Perazaen cobro de pesos,	w ......-
notifique al antedicho Pcraza el auto del tenor siguiente:—Habana v Setiembre 19 de 1850.—V istos: eii mérito de lo certificado por la escribanía á vuelta de fojas 61, cucion mandada despachar por auto de aado de 842, á la 29 vuelta, á favor de D. D1 ciéndose á este pago con la cantid¡ ejecución, previa ta fianza de la	. M ,
cobra, satistaciendoae de la misma cantidad la décima y costas causadas y que se causaren: y practiquese lo pedido por el ni eioaado Cáceres en los oírosles de la instane Sandoval.—Joaquín Trqjilln.—Previniéndose va que al seguita dov expensado en Procurador público, apercibido de que pasa do aquel plazo se entenderán con loe estrado notiÍK aciones, trámites y diligencias que oc ei mismo penuicto que» interviniera en persona
consecutivos la proposicio n de adjudicación hecha por el viudo justicia. •\ los bieues consistentes en 5 esclavos y varios muebles y ani-‘ A c<
„ ______ _ IUS	__________ „„ „	j	A consecuencia de las diligencias formadas en averiguación
ha dispuesto se i niales. tasados en 2246$ 2 rs., de dar por ellos los dos tercios de ! del autor del rapto de la joven Da. Elvira González, promovidas IT~ dicha suma v 50$ mas, dando la mitad al contado v la otra en el I por su pudre D. Mariano del propio apellido, ha dispuesto el
I	-	.	,	I _____ C.. il.	L _—I nrvn I) onnsu ta ílal I	n.
GACETA 1ÌE LA HABANA.
Juéves 3 de Octubre,
Interesante.—Te-Deum.
La Divina Providencia se ha dignado a! fin mirarnos con ojos misericordiosos alejando de nosotros la peste asoladora que duraute seis meses ha afiijido íi la hermosa capital de Cuba con masó menos e-xtragós. Deber es de este pueblo católico dar gracias al Todopoderoso por tan señalado beneficio, y por la especial misericordia que ha usado cou los que liemos sobrevivido í la común desgracia. Persuadido de esto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha dignado señalar el 4 del corriente, para que con la solemnidad eorresDOndiente se cante en la Sta. Iglesia Catedral un solemne Te-Dsum por haber vuelto ia calma á este vecindario, atribulado tiurante tanto tiempo por los horrores de la epidemia.
Corramos todos al templo del Señor para cumplir un deber tan sagrado como grato, prosternémonos ante la Magostad Sacramentada y elevando á ella nuestro corazón lleno de santo gozo pidámos al Altísimo la con-tinuacionde so gracia especial hacia este pais que nunca ha tenido sino motivos para bendecirle.
De nuestro Boletin de ayer tarde:
Por el vapor Falcon hemos recibido periódicos de Nueva-Orlean cuyas fechas alcanzan al 28 del pasado Dichos periódicos insertan algunasde las noticias de Europa llevadas por el Canadá á los Estados-Unidos y acerca de las cuales publicamos úlitmamente un ligero extracto telegráfico, pero que solo se referia á las noticias comerciales. Con este motivo nes ocuparemos ahora de las políticas que hallamosen dichos periódicos.
La Patria de Nueva-Orleaus del 22 de Setiem bre inserta lo que sigue:
PORMENORES DE ESPAÑA.
térmiuo de tres meses; para que el que quiera mejorarla corana
1	' -—»—i-*-!———-	R 3—O
Por auto del Sr. Ministro Principal del Apostadero, provei-L consulta del Sr. Auditor del mismo, y por unte D. Ptá-
...	.	----- 1 UTIU1UU UC	.«vuvw,	.. que V¡ l
uevese adelante la eje- j rezca en \ñ escribanía á instruirse.
Ii ue Julio del año pa- por auto del Sr. Ministro Princf DomhigoCáceres, ha- i j0 cou ia consulta (
¡dad en que tuc mejorada Acha :citlo Borreffo, se ha ley de Toiedo^de jes Slhf que	de . inda
una en la calle de la Gloria núm. 103, tasada en 2210$ 4 rs., y i cierto acto de justicia.
5$ B3.
tercios y
. señalado el dia 5 del corriente mes
- Excmo. Sr. Capitan general, con la consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra y dé su acompañado el lllmo. Sr. D. José An—
i- touio de (Mañera, y por ante L). Lorenzo de Larrazábal, se cilf i continuación so expresan: por medio de la Gaceta ohcial en tres números consecutivos, a ¡ continuación se expresa^
Escasos y (le poco interés son los pormenores que contienen los periódicos recibidos últimamente á excepción de los publicados en nuestro número ante-srior. La paz octaviana que se disfruta en toda la Península deja libre curso al Gobierno para dedicarse con mas empeño al desarrollo de los inmensos recur-eos con que cuenta aquel pais privilegiado para ha-áer felices á sus habitantes y atender con prolijo afan la seguridad y bienestar de los dominios ultrama-inos.
Los vagos recelos que se tenían de ver aparecer de nuevo eu el Principado uumerosas gavillas de facciosos han desaparecido enteramente. La noticia de la entrada del cabecilla Baliarda en Francia se ha confirmado de un todo. Para que se vea cual es el espíritu que anima á los catalanes contra las partidas la-tro-facciosas, insertamos á continuación un párrafo ex tractado de una correspondencia de Figueras, diriji— do á uu periódico de Madrid con fecha del 14 de A-gosto. Dice asi:
“Natural es que en su correspondencia del Principado deseen Vds. tener noticias de la persecución y exterminio de los latro-faeciosos que capitaneados por Baliarda y comparsa se habiau presentado á hacer sus correrías por estos pueblos. Nada empero, puedo comunicar á Vds. sobre este particular: lo que eu cierta manera equivale á decir que en este pais ni noticia se tiene de ellos. Estas partidas de gente perdida no tienen significado alguno político, y los pueblos animados de un ardiente espíritu por la conservación de la paz de que disfrutan, han hecho cuanto ha estado de su parte para dar cuenta de los bandoleros, no consintiéndoles ni un momento de reposo: de suerte que, á este espíritu y á esta cooperación do los pueblos debe atribuirse principalmente su desaparición, que con respecto á este pais podemos ya llamarcompleta.” Del Archivo Militar tomamos la siguiente relación de los individuos del ejército de la Península á quienes S. M. por resolución de 12 del corriente, y con antigüedad de 5 del actual, se ha servido nombrar para formar los cuadros de los escuadrones de Castilla, Le.on y Habana, de nueva creación, cou destino á la Isla de Cuba, concediéndoles los empleos que a
------------------------------ - ^
central. Alférez,. D. Manuel Ruiz, sargento pr¡m del regimiento de la Reina. Id., D. Pedro Molino er,° del de Farnesio.	ld-
Escuadrón de León, Comandante, don Berna l Villamil, capitán que era del de Lusitania. Canil ° douMauuel Bos, teniente id. del de Almansa. Pri,^3’ ayudante con el grado de capitán, don JoséSier^ id. de id. Seguudo ayudante don Luis Calahorra’ sargento primero de María Cristina. Teniente. ,i ’ Pedro Pastor Foxá, alférez del de Pavía. Id., don M°" merlo Pulido, id. del de María Cristina. Id., ,|8 Femando Ossoroo, id. del de Pavía. Alférez,’ (1°° Fraucisco Marquesi, sargenm primero del de' ¡y°n gunln. Id.; don Manuel Rodríguez, id, del estable? miento central.	Cl‘
Escuadrón de la Habana. Comandante, do Manuel León, capTtan quo era del regimieuto' de 1° Reina. Capitán, don Julián Peisambier, teniente de? establecimiento central. Primer ayudante, don ¡Marcelino FarAdo, alférez del regimiento del Príncipe Segundo ayudante, don Cesáreo Vidaurre, sargento primero de Aumancia. Teniente, don Vicente Fernau* dez, alférez del establecimiento central. Id. don M' guel Salva, id. id. de id. Id., don Ricardo Cari-asco id. de la Reina. Alférez don Juan Alonso, sargento pr¡¡ mero de Vil!aviciosa. Id., don Lino Pedraza, id.jd' del escuadrón de Africa.
La compañía de zapadores con destinoá Cuba al mando del canutan de dicho cuerpo.
va
(Por Telégrafo eléctrico.)
RECIENTES DE EUROPA:
Llegada del vapor “Pacific.”
El lunes último recibimos el siguiente despacho elegráfico:
Baltimore 22 de Setiembre. El vapor americano Pacific con fechas de Liverpool hasta el 11 del cor rente, llegó á Nueva Yorck ayer tarde, habiendo hecho la travesía en diez dias y seis horas. Las noticias políticas que trae son de poca importancia.
FRANCIA.
La noticia de la muerte de Luis Felipe habia cansado una viva sensación. En Burdeos se celebraron las exéquias fúnebres en la iglesia de Sto. Domingo.
Las noticias de Tolon dicen que el cólera estaba desapareciendo en la provincia de Courtaiux. 5Nosabemos que provincia sea esa. Cuando ménos el telégrafo ha trastornado el nombre, como de costumbre (EE. de la P.)
Luis Napoleón continuaba visitando las provin, cías: se le aguardaba en Alto y Falaise, donde se dispouian dos grandes bailes para celebrar su llegada.
DINAMARCA Y HOLSTEIN.
Los periódicos del Sur de Alemania estaban instigando á las 'ropas para que tomaran parte en la guerra de los Ducados contra Dinamarca, pero nada habían logrado. Las hostilidades se habían suspendido temporalmente á causa del tiempo lluvioso.
INGLATERRA.
Las noticias comerciales son poco favorables. El algodón habia experimentado otra baja de ¿ de penique en los precios desde la salida del Canadá. Las ventas de los dos últimos dias ascendieron á 15,000 pacas en Liverpool, délas cuales 7,000 fuerou compradas por los expeculadores y exportadores. Los fondos ingleses [eonso¿s] permanecían á 96¿ en Londres.
para ef|b. Manuel Aragón, á fin deque ocurra ila mayor brevedad po-¡ Escuadrón de Castilla. Comandante, D. Jacinto ciudadelas situadas en el barrio de Chavez, la! sible y en horas de audiencia 6. la escribanía del juzgado para Dolz, capitán que era del regimiento del Príncipe. Ca-
-. I	n«. ♦/, /)a	(J 2 —O	I " .	I	TI _ 1	7VT A n a( f! Intlllinlo	1/4 D 1>! ■ w. . —   
señalado
| pitan, don Pedro Mentía, teniente de id. Primer ayu el grado de capitán, don Juan González . del del Rey. Segundo ayudante, D. Euse-
ha de Delineado constituya su poder instruí- 1“ eu la morada del expresado Sr. Auditor, sita en ia calle del O. Vicente Cama, está mandado que por tres números consecra- bio Martínez, sargento primero del de Lusitania. Te-
Prado uútn. 54.	R 3—O i tivos de este periódico, se cite á D. Antonio N. y ú U. N. Bar- u¡ente D. Ramón Moncilla8, alférez del de Almansa.
i.,----------------------- \a	An i	Eduardo Santa Ana, id. del de Alcántara. Id„
Antonio Moreno Villar, id. dei establecimiento
De los demas periódicos traducimos lo que sigue: La noticia del fallecimieuto del ex-rey de log francese habia llegado á Wiesbaden el 29. En la mañanasi-guieute todos los franceses que allí se hallaban asistieron cou el duque de Burdeos al frente, á una misa funeral en la iglesia colgada toda de negro. Aquel mismo dia el duque habia concedido una audiencia de despedida en la cuan dirigió un breve discurso á sus partidarios. Después de haber estrechado la mano de todos los presentes el duque se retiró. Al dia siguiente habia salido de Wiesbaden de regreso para Frahador. La A-samb/ea Nacional, pei iòdico legátimista decía que mas de 10.000 franceses liahian ¡do í¡ Wíeebañon ú preseurar sus respetos al príncipe.
Decíase que reinaba la discordia eu el gabiuets del presidente de la República francesa, y que el general Haut-pool y M. Bardelle, que uo aprobaban la con-lucta que se proponían seguir sus colegas relativamente á la pròroga del término de las fuuciones de presidente, trataban de renunciar. Eldomingose habia efec-nn cousejti de gabinete, concluido el cual el Presidente habia mandado inmediatamente á Berlin ásu amigo M. de Persiguy la órdeu de presentarse sin pérdida de tiempo en Paris.
El presidente habia sido muy bien recibido duraute su viago á Cherburgo. El total decoasejos generales que habiau votado á favor de una revisión de la constitución ascendía á veinte y ciuco. Se habia eantado una misa por ei reposo dei alma de Luis Felipe en la capilla del palacio de las Tullerías, asistiendo á ella el general Chaugarnier, M. Guizot, y otros eminentes personages.
El libre puerto do Venena debía ser trasladado de San Jorge á Santa Lucía y Chiara eueoutrán-dose en directa comunicación con el término del ferro-carril.
En cuauto á Diuamarca y los ducados nada de notable habia ocurrido.
Los gobiernos de la Liga alemana habían negado su consentimiento para la reunión de la Dieta Federal eu Francfort
El gabinete ruso habia rehusado acceder á la súplica de Lord. Palmerston dirigida con el objeto de que prestase su cooperación eu la ejecución del protocolo del 2 de Julio.
ESTADOS-UNIDOS.
New-Orleans 22 de Setiembre.
Coksules nuevos.—El presidente Fillmore ha hecho los siguientes nombramientos do Cónsules.
Para Barcelona (España) D Pablo Anguera.
Para Matanzas (I. de Cuba) Mr. Tomás M. Rod-
ttey.
Para Matamoros (Méjico) Mr. James Fr. Wád-
clell.
Para Montérey (Ídem) Mr. Willíám R.'Glover. Para Arica (Perú) Mr. Fayette M. Ringgold.
Para Valparaíso (Chile) Mr. Zabdial W. * otter. Para La Guaira (Venezuela) Mr. Lewis Baker. Para Rio-Janeiro (Brasil) Mr. Eward Rent.
Para Rotna (Italia) Mr. William Carroll Salidera-Para Ancona (Italia) Mr. Joseph Mosier.
Para Mesilla (Sicilia) Mr. Alexander H. Clementes.
Para Nice (Cerdeña) Mr. J. B. Wilbor, padre. Para Havre (Francia) Mr. Lorenzo Draper.
Y para Marsella f'fd.) Mr. John L. Hodge.
—Secretario de la legación de los Estados Unidos en. Méjico.—Ventos con sumo placer que nuestro amigo Mr. Buckingham Smith, de San Agustin, Florida, ha sido nombrado por el Presidente Fillmore, secretario de la Legación de los Estados Unidos en Méjico.
De la Patria del 26.
RECIENTES DE ESPAÑA.
Ayer hemos recibido parte de los periódicos que nos ha traído el vapor Asia. Las fechas de Madrid alcanzan al 25 de Agosto, las de Barcelona al 23 y de Cádiz al 22.
Según los los periódicos de últimas fechas parece que el Gobierno habia dado órdenes para que las frao-wtaa í illa de Bilbao y Ferroeana y el bergantín Ci-
fra
jero, que debían formar parte de la escuadra de Maní" la, se preparasen para ir á la Habana, en dónde permanecerán hasta nueva órdeu. Ademas de esos tres buques estaban preparándose para igual destino la corbeta Venus y el bergantín Escipion pertenecientes á la división del Mediterráneo.
El Comercio de Cádiz dice que el Ministro de Marina ha comprado ya cuatro vapores de fuerza de 500 caballos cada uno para establecer uua línea regular de paquetes entre España y las Antillas. Uno de dichos vapores, dice el citado periódico, debe entregarse en todo el raes de Setiembre y los otros tres ántes del dia último del presente año. Dichos vapores serán mandados por oficiales de la marina de guerra.
Las tropas que estaban alistándose para reforzar la guarnición de la isla de Cuba (4,000 hombres) debían salir de Cádiz el dia 1. ® de Setiembre.