-ini ■■ I .1 ..II. —I ■!■■■ I ■! I
N. * 171	Viernes li) de Julio de 1850.— Santas Justa v Rufina.—Circular en lo Merced.	P. 1®
PARTE OFICIAL
GOBIERNO y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIFMPE FIEL 14LA DE CUBA
Secretaría política.
D. Josó de Selg'S y Alonso se presentará en esta Secretaría de mi cargo en hora hábil á enterarse un asunto que le concierne. Habana 18 de J
1050—Crispin Ximenezde Sandoval.
Secretaría del Obispado de la Habana.
• ingènua Merced Y’a liles; apercibido en su defecto de que •**« le ‘ declarará rebelde y contumaz é iuctirso en las penas de Ia l**y¡ Que por auto tjtu he proyeido. asi lo tengo mandado.
Julio 15 de 1850.—(«aliano.—Por mandudo de S. Sria
: Rodríguez Perez.	f» o_o
D. Francisco Cita perón y Cortes, capitón de caballería y Te- se niente Gobernador político y militar de esta villa v su inri*.iyc dicción por S. M. \c.
plaza, ei del corral de coneejc correduría de lonii
oficio de pregonero público It *—O
!
A consecuenc'a del concurso promovido por L). Fernando ocho dia* comparezcan en el juzgado á legitimar su represen-
j Acosta y Carrion, y cuaderno de calificación de créditos, se ha taciorv.
Por
s Santa
C 2—O
o. Hab«»* y Por dispon clon de la Intendencia de ejército, Superinten-¡dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de San- Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la erais.__Vicente dcncia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. i Cristóbal, con consulta del asesor titular y por ante 1). Santia- dad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular
^	—-	r\ 11.	. 1 * ..	1	4)1	.2 lí__________C n	«1 míkllnn noto .■	n..	___„ — J /''„i:.. . .	A .._1 C'_I_II* .. I)_____ '.........1 .. . ____[\ t_____' 1 t! __1 tí ..	. v-i	(fie .jil i CTO ti O 1 » O	til i’ J « H H fí S
por ante I). José Miguel Barroso, en ias diligencias formada» lé un bohío de la estancia de D. Manuel Diaí,
D. Marcelino de Alió, está dispuesto se anuncie al público estar igo Gutiérrez de Ce lis y D. Angel Carballo v Beuitez, citar por §._.
¡eñalada la junta de almonedas del dia ‘00 del cociente para los este medio ú todos sus acreedores para oir la sentencia de gra-,por el cmates siguientes:—Las reparaciones del convento de ». Fran- 'dilación que en ellos se lia de pronunciar.	C—“	i vecino
cisco de la villa de Guanabacoa, de la cual se hacen cargo con ' ^ Alcaldía mayor tercera de Ja Habana y su jurisdicción.— ¡la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, para
Ignorándose el paradero de ; que se presente en el juzgado dentro de quinto dia á declarar lo
~	....medio de la Ga- ¡que le eonste.	n °—n
para que el dia si- n .........~
. i incendio de ............--------.
i vecino de San Francisco de Paula, está dispuesto se convoque á
________ C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu*
primera audiencia, se dad de Sauta María del Rosario,'con consulta del asesor titular demanda que en juicio jy por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas
i 3550$, con el gravamen'de 700 á favor de la Real Haciend;	____ ____________ _______
que quiera hacer postura ocurra á verificarlo el dia^desjgnado. juzgado D. Juan Antonio Fernandez y
1850.—Habiéndose presentado en este j ponsable al que los abrigue.
t?-----j---Pórtela, solicitando laj A consecuencia de oficio dirigido por el Sr.
AUTOS.
El Excmo. é lllmo. Sr. Obispo de esta Diócesis	Real tribunal de comercio.—Habana v Julio 17 de 18“»0. !
ha tenido á bien nombrar al Pbro. D. Jacinto Ma Mar-i \ '9¡OP: Por presentados los documentos que se acompañan, se !
báiez vice-oresidente de la Congregación de San Fe- idenlara ^ Js,1a'. ? < e <llíie,,ra 4 .!)‘ r°.n*.aft 8¡,vtíl*> retrotrayéndo-MMLZ, vico pt estíleme ue .a congregación ue cu r se con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero los efec-
lipe de esta ciudad, Director de la Asociación titulada | lo8 ,ie esta providencia ul 28 de J
“Corte de María,” por renuncia que de este encargo I bra de juez comisario
_	Superinfen-
j dencia general delegada de RFal Hacienda, solía señalado la junta de almonedas del dia 20 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los regulares.
FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINGO DK LA HABANA.
i ul 28 de Junio próximo pasado. Se nom- j ¡ !na caso ^V,e,la !>¡co,a n"n!' 5Í;.•
al Sr. Cónsul sustituto 1). Amonio Roitr. ¡ 1 11 Paüü	don<,e e<?t,lV0 el e,‘ el m,s
mo convento...............................
LA MEKCF.D.
Por disposición de la Intendencia de Ejército,
' ‘m M filai *" liSsiÉSilEÍlll
i cancelación de algunos entredichos anotados á otras personas i Gobernador de Jaruco, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor guinde su mismo nombre y apellido, he dispuesto que se celebre to, por ante D. Francisco Pimentel, se cite por este orden á D. un acto verbal de identificación, señalando el dia 22 del cor- • Juan J,met para que dentro de segundo dia después del último riente para que tenga efecto, á cuyo fin se convoquen por la Ga- anuncio comparezca ante el actuario á hacerse cargo de la no-—.—c---'—,-------------v------- ---------— . i	j------providencia dictada en la causa seguida con-
gularmeute <ie aquellos que pertenecen á dicha pía- das los pertenencias, libros v papelea deudosa Asociación. Habana 18 de Julio de 1850.—Do- d^an l)a¿^	Antonio c
mingo Garría Velayos, secretario.
Monte de Piedad.
úpense to-su giro, que se pon-
se nombra de depositario. Con certificación de este auto oficie-' se »1 Sr. Administrador genernl de correos, para que cuántas ¡ cartas y c0municaciop.es vengan dirigidas al espresado Sirven, i se sirva hncer se eniregueu al Sr. Juez comisario á los tiñes es. ¡presados en el articulo 105S del Código mercantil. Se señala ¡para la primera junta general de acreedores el dia 29 del enrúlente á tas once de su mañana. Publique.»* este proseido por ¡ I medio de edictos y tre- números cousecutivs de la (¡aceta oficial y Faro Industrial en la lormn de estilo. haciéndose
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Re
, s, J .-vrv ,	j	. .	, .	,17 A «V iituttóuuucii tn ttiitim liemilü, URl*ienaO*e
glamento, el sanado r-l) del actual seguirá abierta la jC¡0nt-prevención, convocatoria y apercibimiento uin
almoneda eti este establecimiento; advirtiéndose que can en el articulo 1037 del mencionado Código.p. se pondrán en venta 1
la prohibi-
. i , ,	.	... - ----------oEl Real tribu-
ías alhajas anunciadas en la Ga- na* CGmercm, en su audiencia ordinaria de este dia, a?i lo i
ceta de esta capital número 165 de 12 del actual, cuyos 55^	™	n°yJé'~£ángroniz.-i
,	_	, i •	. , (	.	,	* * Barbón. Koig. Antenn. Femando de Castro. — \ lo demarca-
dueños no se hubiesen presentado á rescatarlas o pro- do en el artículo 1057 citudo, e« lo uue ri^ne; “!.a nmhihirinn
Otra calle de Paula núm. 11%.......................
i Otra calle de las Damas núm. 11]..................
¡Otra calle de Cuba núm. 89*.......................
¡Otra calle de las Damas núm. II cuatro quintos...
¡Otra calle de las Damas núm. 11 cinco sextos......
Otra calle de las Damas núm. 11 siete octavos....
¡Otra cnlje 4e las Damas míin. 11 seis sétimos.....
! Dos cnsitefirj calle de Cuba núm. 89*............
Cinco accesorias calle de Cuba uúm. 12, compra- \
Jas en pacto de retro..........................\
BELEN.
i {’na casa callejón de la Samaritana mini. 5.....
jOtra calle del Egido núm. 52.....................
Otra ca
... ,	,	,	| ,	y. r -	- ilttdn, es lo que signe: “1.a prohibición 2'rn i a¡!e 4® '|eosta u,)lu- i*1.
rogar los empefiOS cumplidos hasta la Citada fecha. Ha- I de que nadie haga pagos ni entrega» de efectos al quebrado sino :utn‘ ,, *	nom. .(....................
baña 17 de Julio de 1850.—Alva.	: al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados ^tra calle de Composle a amo. 1M.....(
¡en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones f|lle : i¡ir» valle de Couipo^ela nmn. 1J9.i
"	,nna.nn	--....-	1.	__ ”.	.	*,	! Ol Ftl Dtillp iIf Í11YI til kd i «l 1)11111 l
Habiéndose solicitado el rescate délas alhajas con-
tengan pendientes en favor de la tiras*; con prevención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado,
tenidas etl el empeño número (>479 cuya, papeleta se hagan manifestación de ellas por notas que entregarán duplicó por haberse manifestado su extravio; cuín- Juez comisario, pena de ser tenidos pliendo con lo provenido por el acuerdo de la Junta Superior directiva de 13 de Marzo de 1846, se pone en conocimiento del público, para que si existe el principal en poder de alguna persona, se presente cou él á
reclamar losderechos que le asistan, en el perentorio¡	.	------------------
término de 15 dias contados desdo esta fecha; en el.ín	*majroren Indiligencias
concepto de que pasado sin que so verifique se pro- ¡ 130 cerdos o »u valor, se ha dispuesto se notifique por
cederá á lo que corresponda. Habana 17 de Julio	-----« ti —	.	..........
1850.—Alva.
Otra calle de Compostela núm. 130....
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
! Tua casa calle de la Amargura de dicha vili ! Ona en la misma villa y calle......
Tasaciones.	
. 3.0&¡	5}
• 60.000 f -•	»
. 1.700	6
641	(i
. 1.888	!
. 1.831	4Ì
. 1.037	
. 1.316	1
. 1.1-29	i
. ‘2.t>-2-2	4
. 4.48-2	1
! 9.000 1	-
3.701	71
. 4.1-26	1*
. 1.492	1
. 3.074	21
. -2.804	
. 2.641	"-'i
. 3.089	SJ
£ 5.141	4*
. 5.699	
ceta oficial en tres números consecutivos á los interesados en j tificacion de úna ellos; en concepto de que si uo se presentau se dará por evacuado á su perjuicio, y se expresan á continuación para el debido conocimiento.—Primero: por decreto del Excmo. .Sr. Gobernador y Capitán general, que lo notificó D. Manuel de la Torre, escribano de Guerra, en 7 de Abril de 1831, en los autos seguidos ; por Da. Josefa Montes de Oca contra el capitán 1). Juan Fernandez en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bie-| nes del citado Fernandez.—Segundo: por decreto del Sr. Teniente de Gobernador primero, que lo notificó I). Pedro Vidal
_____________—.. pr<
tra el teniente pedáneo I). Juan Moret, por excesos en el desempeño de su empleo.	O 2—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra D. Anacleto Cartaya por heridas á D. Eusebio Muñoz, está mandado por el Sr. Coronel,Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta á I). Joaquín Díaz para que comparezca etj dicho juzgado
____ __	_________ ,______r	__ ______ _ _____________eu el término de ocho dias, cou el fin de ser examinado por loa
Rodríguez, escribano público, en 3 de diciembre de 1833, en fes j particulares que se tengan por convenientes en dicha causa, diligencias promovidas por Da. Rosalía Antonia Pereira contra	^
¡ uilig'
D. Ji
uan Fernandez sobre estupro, se mandó anotar entredicho i
INSOLVENTES.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la
ultM dpi	Alfulilomiíuni. n..aá,A	j:«r-pecrjji.
obro de ie ór-
ANA.
¡ion.
Otra idem ídem..
Otra idem en el partido de Santiago...............
Treinta y tres caballerías del ingenio .S. .Miguel del t Rosario, subdivididus en 19 estancias arrendadas ) Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos ^ aballerías............í.........................\
i*!*,“?-1 eoPr;ârjJ ;'l,.‘.r.I¡“cz ('1 »“«« qwe letr« dien:—Habana \ Ks-iancia de Maria.iao ó ei Hnemado/lres onballe-i W ..	traslado a J>. Inman .Martinez.—Al-	ria».—Reconoce varias imposiciones aaceiiden- f
Al-se previene
Contaduría general de Rentas marítimas.
coy .—Sandoval.—Ldo. Lorenzo de Alio.—Al cual que si dentro de tercero dia después del último anuncio no se hace cargo, se dará por evacuado eu rebeldía. Habana v Julio 17 de 1850.—Ldo. Lorenzo de Alio.	A* * I
REMATES.
Por auto del Sr. Ministro piincipal del Apostadero, con la
tes á 2805$, que causan un rédito anual de 140 ( pesos 2 reales...............................j
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral )
Baracoa .....................................
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de seis ca- (
hállenos....................................)
Estancia Tamarindos» partido del t¿uc.ua<lo.—Re- /
conoce 200$ que causan un rédito do 10$......\
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Para el 22 del corriente se han de rematar en el almacén de j averías 7 piezas de rusias anchas de á 40 varas, 550 varas de mu- j Felinas, 200 piezas de idem y 6 piezas de dril de hilo. Habana ¡ y Julio 17 de 1850.—Clairac.
Para el 19 del corriente y siguientes hábiles se han de rematar en el almacén de averias 70 piezas de rusias angostas, 8250)	,	-■	- -	---, , r......i— —	-------------—., r .	. T> . ,	,	, „ ,
varas de coleta de color, 600 docenas de carreteles de hilo de al- consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Bor-; Uiia-estanciu en Buenavista, de una cabal enas.... godon, 680 varas do platillas de algodón angostas, 131 piezas de j	^cñajado el día ^,9 del^comerite y dos mas hábile^, jGtra ustancin en	mec^a caholleria..
indianas de algodón, 21 -	*	’*	~	’	1*'1°
hilo, 314j varas de dril de hilo, 200 idem de
ras bramante crudo, -«^,uc.»4 nmmiu
muselina InLrada, ISO libras de hilo de cañamazo, 7560 varaR de ¡ coleta blanca, 150 piezas de rúan de algodón de á 55 varas, 110	,	,
piezas de estopillas clarines de algodón de á 7 varas,-sl00 calde- j *&a, 0ja| >’ «Ianescau, y pi ros de hierro, &>Ü cajas de velas de sebo, 451 piezas de platillas , V?»	, , concurso de D. Ji
de hilo y 41 piezas de creas de ídem. Habana 1/ de Julio de 1850.—Clairac.	2
Para el 19 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 93 piez.is de rusias anchas de á 40 varas, 100 docenas de pares de medias de algodón y 28 piezas de flecos de idem.
Habana y Julio 18 de 1850.—Clairac.
Para el 22 del corriente se han de rematar en el almacén de
6.420
2.400
2.500
48.12.)
ti.OOo
7.000
4.000
18.000
1.800
C 2—0
INSOLVENTES.
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. César
...	--------- ------, n_________ . _____________ ______, Félix Isverg para que sus acreedores le concedan esperas, que
escribano público, en 20 de Setiembre de 1844 se mandó anotar cursan en el juzgado del Excmo. Sr. Gobernador polico, con la ;entredicho ú los bienes de f). Juan Antonio Fernandez, en las ¡consulta delSr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco ; diligencias que promovió sobre su insolvencia.—Vigil. C—* í Pimentel, se manda citar por este orden á los referidos acreedo-Alcaldiu mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— i res para la celebración de lina junta que ha de tener efecto ea ' Habana y Julio 17 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Juan 1 el despacho dol Sr. consultor el dia 29 del corriente á las once ¡ Tello, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta ofi- i de la mañana.	C 2—l
ieial en tres números consecutivos, para que el din siguiente des- i
¡pues del último anuncio, á primera audiencia, se presente en es-	■«*■■
! te juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal v sobre pesos le establece D. Antonio Llovet; apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Ga-liono.	C—”
Alcaldía mayor quinfa de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Julio. 18 de 1850.—Informando el ministro encargado do citará D. José Antonio Cortés, ignorarse la casa que habita, ni persona que. dé noticia de su paradero, hágasele saber por medio de la Gaceta oficial de Gobierno en tres números consecutivo?, comparezca en este iribunal el Hia primero hábil después del último anuncio, á estar á derecho con D. Honorato Barrio: apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de la cantidad que se le reclaipa dentro;de tercero dia y costas que se ! originen.—Vigil.	C-
CACETA DE LA HABANA.
Viérnes 19 de Julio,
Hace tres dias que habrán visto los lectores de la Ga-¡ceta el ostado diario de observaciones meteorológicas que les ofrecemos en nuestras columuas, el cual nos .Uca/d,a mayor etMrto listo liaban,, y tu juri*dkaon.-	(, Vudres Poev, mediante una cortare-
• Habana y Julio 1/ de 1850.—Habiendo manifestado en estejuz- .,	i r *t .	.	„ , v„ ^
! gado Da. Asunción de Orta de Maderos, viuda v vecina del bar- It’thttciou que agregada a ln (le ottos n s periódicos d
‘ de 1850.—Habiendo manifestado en estejuz-ñ de Orta de Mederos, viuda y vecina del bar-| rio de 8an Lázaro, que al requerir papeleta de hipoteca para la ! venta de su esclavo Juan de la Cruz criollo,
esta ciudad facilita á aquel joven estudioso el empleo ?e encuentra en- de instrumentos y mas necesario para el observatorio ¡trcdiclio á lo» bienes .1» <>»> per.,.na que lleva su inisinr. noiubrr . infite0,.0|ó„¡C0 que „„ amor |a ciencia le ha hecho ¡V apellido, el que fue mandado avbtar en 23 de Julio del ano pa- . v. °	^	^
!sado de 45, por el Juzgado de guerra, y notificadopo«- su escri-1espolee©!* en estí> ciudad. El ^r. I oey debía, según
, por el juzgado de guerra, y notificado po i huno, ú consecuencia del expediente seguido por D. José Mohína y Zaldívar contra D. Ignacio de Orla en cobro de pesos; a i fin de expeditar á la interesada, convóquese por tres números ¡consecutivos de la Gaceta oficial, á la persona que se considere con derecho en dicho entredicho, tiara que al siguiente dia des-: pues del último anuncio, comparezca en este tribunal á celebiar ¡acto yerbal de identificación, apercibida que ?i no lo verifica se librará boleta para que se facilite la papeleta de hipoteca.— ¡ Sandoval.	C—*
j Real tribunal de comereia.s-Vor auto de 17 de! corriente, ¡ proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, eu el ¡expediente de la segunda sección de la quiebra de D. José Onix, está dispuesto se convoque nuevamente á los acreedora
presentar el capital, siendo éstas en dinero ó piazos de iiimedia- 8e delibere en ella acerca de la aprobación de la cuenta prodi Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Jus-1las entregas. Adviniéndose ^ue el corral Baracoa tiene á mas da por el síndico; apercibidos Jo
i Prado número 54, á la una del dia.
R—2
no concurran de estar y
nos lia dicho, habernos entregado desde el sábado un artículo en que hace público este convenio, recomienda la utilidad de las observaciones que le ocupan, y habla de los pasos que ha dado para dar cima á su útil cuánto recomendable proyecto. Un olvido fué causa de que dicho artículo no llegase á nuestras manos hasta ayer, y aunque es conocido ya del público por haber visto la luz en otro periódico, creemos cou-veuiente insertarlo en nuestras columnas, al ménos en la parte que se refiere á lo material del proyecto.
Después de indicar la conveniencia de que en los periódicos del interior apareciesen observaciones análogas de sus respectivas localidades, dice el Sr. Poey. De cuantas observaciones haga el físico en pro-
or ante el Ldo. uan Valladarci
el dia 19 del corriente en la* puertas del juzgado, calle Real de la Salud número 7, para el remate del ingenio nombrado Resolución, situado en el Altamisal, partido de Guamuta«, compuesto de 20 caballerías de tierra, retasado con*au8 fábricas, 16 negros de ambos nexos v edades y demas anexo en 31006$ 2 r?., y un potrero denominado San Cárlos, situado en la misma jurisdicción, á tres leguas del ingenio indicado, compuesto de cinco averías 486 calderos de hierro, 2 docenas de palas de hierro con I caballerías de tierra, dividido en 2Aútios, retasado con sus casas
~	*	....................ü 37 juegos de hor- • ”e. vivienda y demas anexo en 5089$: lo que se anuncia al pú-
’	* •	1 blico para que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, está dispuea-¡ to se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas i del dia 20 del corriente para continuar el remate del Real derecho de consumo de ganado de los partidos siguientes:—
. I). Lorenzo de ¡4c las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en ¡pasarpor lo que acuerdé la mayoría de los que asistan. Haba- 'ec^10	Ciencia las meteorológica^ aparecen al pri-
se ha señalado !eMa forma; cuyo rédito al cinco por ciento asciende á 6774$. na y Julio 18 de 1850.—Fernando de Castro.	C—*	iner aspecto Jas mas íaciles de ejecutar. l>e algunos
'	..	. . 11	.. T..1!m 1 Q	1 O'.II	T J..	___- 7 * . . J A 1 i	\	Ihiv on ,a	i.irv	al TT' ........ O m O.. ...... tr. ..-a .. a I . .. t
cabos, 30 balanzas de cuchara de hoja de lata, nillas de hierro colado y 94 caideros de hierro colado. Habana y Julio 18 de 1850.—Clairac.
Para el 23 del corriente se han de rematar en el almacén de averia? 60 piezas de bramante crudo. Habana 18 de Julio de 1850.—fClairac.
MiBül JBJBJíH
Ìli!
EDICTOS.
’■*y	msm	. _
militar órden de San Fernando, de la americana de Isabel la Católica, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, individuo de la Sociedad Económica de amigos del país de la 11 abana ¡corone! de Milicias de caballería y primer comandante veterano de la misma arma, y Teniente Gobernador político y militar de la villa de Güines y su jurisdicción Sfc.
Por esta mi primera carta de D. Pablo Villavicencio, natural j
que ie acompañaba, por asalto y robo á D. Benito Raxach; | seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia,
Í' de lo contrario se declarará rebelde y como á tal incurso en as penas de la ley. Pues así lo tengo mandado con consulta del asesor titular en los referidos autos. Guiñes y Julio 8 de 1850.— Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Güines v Julio 9 de 1850.—Pedro Plutarco Renté.	E 3—0
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Anacleto Cartaya, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le signen por heridas á D. Eusebio Muñoz; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y
	Proposiciones.	Rendimiento de un año que estuvieron en administración.
	Pesos, reales.	Pesos, reales.
Fuente-Nuevo			208.733 7
Santiago		7.763 3	3.881 51
Güines		7.000 „	3.979 41
Regla	 Santa Alaria del Rosario		10.150 „	8.479 „ 746 „
Alántua			115 5
San José de las Lajas		1.500 „	1.109 6
Batabanó				1.322 2 274 71 13.452 2j 897 „
Guanabacoa 	 Aladruga		23.650 „	
Pinar del Rio		3.250 „	2.306 „
San Cristóbal		1.500 „	1.206 „ 1.329 5J 1.506 5j
Jaruco 		1.600 „	
Alio.
Habana y Julio 18 de 1850.— Ldo' Marcelino de INSOLVENTES Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia del incidente al intestado del Pbro. I). José de Jesús del Castill
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitan general, con añ oa fiesta parte la meteorología ha hecho rápidos la consulta del HUno. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lo- ¡progresos, sobre todo en el perfeccionamiento de los renzo de Larrazabal, se ha declarado intestado el fallecimiento ¡	i . i r i	i	z
del Sr. D. CárlosKessel, liaron de Keusl, y por sus herederos|ul8tr^neutf8 5' eü el Rrle de observarlos: un número
promovido por Da. Francisca del mismo apellido contra nes de D. Cárlos Testona en cobro de pesos, está mandado se
______á loe que con arreglo á derecho deban serlo; mandándose que 1 considerable de sábios y aficionados rinde actualmeu-
’astillo, por la Gaceta oficial so convoque á los que se considereu con 1 te a esta ciencia el mismo provecho que eu tiempos loable- acción A loa bienes de S. Sria. para que ocurran i dedncirla | remotos los pastores (le Caldea tributaban & la Astro-lado se dentro de nueve días contados desde el ultimo anuncio. C—*	tt u i u i	,	,	. .	,	,
den los pregones de la ley á doce caballerías de tierra de 1h? El Excmo.Sr. Regente ha dispuesto se cite por este medio nomía.^HanJlegado ahora los meteorologistas a colo-del ingenio Santo Tomas de Villanuevu, ubicadas en el partido j á Da. Merced Turbiano y ú su esposo D. Nicolás Ruiz, á fin de	~~	~
de Managua, lindando con el ingenio Volcan, cou terrenos de D. 9U® comparezcan el dia 23 del corriente 4 la una de su tarde,
Pedro Cantera y con el camino real.	R 2—I	j á contestar la demanda que por 433$ 4 rs. de varios pagarées le
! ha establecido D. Pedro Antonio Díaz; apercibidos uor su falta
.Ií. t 6	i-,-...I»¡ J — i.- .. i.. i' t ‘v _t ^ oci*i i  . i '  . . _ _
CONVOCATORIAS.
Habana y Julio 17 de 1850.—IMo. Marcelino de A!lo. R 2—0
Alcaldía mayor primera de la Habana.—Habiendo repre-
___tado D. Joaquín García Canalla, vecino de Sta. Mana del
i Rosario, que al tratRr de llevar á efecto la enagenacion de cier-" tos bienes de su propiedad, no se le ha expedido la necesaria cer-' ¡ tificacion de hipoteca? porque aparecen ciertas interdicciones ! discernidas á otras personas del mismo nombre y apellido de su ¡difunto padre, de quien es heredero, é ignorándose la morada de los interesados en ellas, he dispuesto se les intime en tres números de la Gaceta oficial para que. al siguiente din hábil después del último anuncio comparezcan en el juzgado á manifestar ¡si D. Pedro García Caí tulla es el mismo á que se refieren los ! entredichos; en concepto que no verificándolo se estimará que ¡ no le comprenden y se dispondrá en consecuencia lo que corres-, ponda; advirtiendo que los entredichos son los siguientes:—Por : decreto del Sr. Alcalde primero, ante D. Femando de Castro, leu 23 de Mayo de 1842, se mandó anotar entredicho á los bieues
■ de D. Pedro García, en autos que sigue como cesionario de D.	_________
Miguel Girbal contra D. Juan Pastor en cobro de pesos.—Por ¡cubrir el autor del hurto de un caballo de la propieii ¡decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, ante Pimentsl, en j Domingo Mendez, que cursan en el juzgado de la Ti
¡24 de Diciembre de 1842, se mandó anotar entredicho á los bie-	*- «j-1**	°-----1...- ------- ^ T-
nes de L). Pedro García y otros individuos en autos que se le siguen por reyerta.—Por decreto del Sr. Teniente Gobernador
d° 5$ de multa. Habana y Julio 17 de a850.—José Francisco Rodríguez.	*	C—*
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Jalio Í7 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Lorenzo Herrera, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que el dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicip verbal y sobre pesos, le establece D. Justo Rosier; apercibido de que se le tallará en rebeldía, parándole el petjuicio que haya tugar.— Galiano.	C—*
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Julio 4 de 1850.—Ignorándose el paradero de I). Ramón Ledo, he dispuesto se. le cite por tres números consecutivos de la Gaceta ofioini, para q ué al dia siguiente después del último anuncio, 6 primera audiencia, ?e presente, en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos, le establece D. Justo Rosier; apercibido deque se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—rGuliano. V—*
DE OFICIO. A consecuencia de lo?
car la base del edificio mientras que viene el dia de levantarlo.
Diñase que solo falta inspeccionar los instrumentos con regularidad, anotar sus indicaciones, uuir á es tas observaciones las del cielo, de los vientos, de la cantidad de lluvia caída 6cc. Pero si se examina la cuestión de mas cerca se verá antes al contrario que no hay resultado mas difícil de obtener que una serie de observaciones meteorológicas que ileneu todas las condiciones pedidas para que sean realmente útiles á la ciencia.
La primera dificultad que hay que vencer está en la elección de las horas de las observaciones y en la colocación de los instrumentos.
Las horas de las observaciones pueden variarse-guu lo que el meteorologista se propone averiguar: asi es que la hora mas apropósito para obtener la temperatura media de un lugar uo es la que se debe eie-jir para conocer la extensión de la» oscilaciones diur-
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, pro- \ segundo, ante Ponton, en 13 de Enero de 1843, en el cuaderno veido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. j fie insolvencia promovido por D. Pedro García, como incidente D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del ¡ á los autos que sigue contra los bienes de I). Isidro de Fuertes sábado 20 dél corriente, para 1ü3 remates siguientes:—Una casa ¡ encobro da pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). en la calle Real de San Antonio de Rio-Blanco del Norte, tasa-; Pedro García.—Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general da en792$ 4 rs.—Un potrero titulado Soledad, de 25 caballe- ¡de Marina, ante Borrego, en 25 de Noviembre de 1844.se mandó rías de tierra, situado en el Mariel, tasado en 23042$.—Una vega i «notar entredicho a los bienes de D. Pedro García, eu autos que en San Cristóbal, tasada eu 382$ 1 real.'—Una mina de cobre | se le siguen por heridas con un palo á I). Manuel Alcántara.
en el partido de rías de tierra en Bah;
Baeuranao, tasada en 3934$.—34 caballe-1 Habana y Julio 15 de 1850.—Padilla, ihía—Honda, retasadas en 3600$.—Una casa j Consecuente á instancia producida
contumaz é incurso en las penas de la ley, haciéndosele las no- en ca^e ia Horqueta núm. 6, tasada en 5631$ 7 rs.—Una i nezdel Cerro,	vecino	de	esta ciudad, haciendo	cesión
tificaciones en los estrados de esta audiencia, que le ocasiona- casa de madera y tejas, situada en la calzada de Jesús del ¡ á sus acreedores, ha	dispuesto	el Excmo. Sr.	Gobern
rán el mismo perjuicio como si fuesen hechas en persona. Que ‘ M°nte núm. 20, tas;uua en 1429$ 4£ rs.—Un potrero titulado Ojo j tico, con aci¡ así lo tengo mandado en providencia de este din, recaída en lo» ¡ ?e aff“a» compuesto de 12¿ caballerías de tierra, situado en el por ante D. referidos autos. Güines y Julio 11 de 1850.—Pezuela.—Por; Databanó, retasado en 7884$.	R2—O	¡ tenga cfect<
mandado de S. Sria.—Pedro Plutarco Renté. E 2—O
ilad de D.
VHP	T ’*•! Ilie Ím .ir
Gobierno de la vida de Guanabacoa y por ante D. Joaquín Lesean«, en lu escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón del he cho,puraque dentro de quinto dia después del úl comparezcan en el juzgado á ser examinados por los partieres convenientes.	C v—O
ttas del barómetro, ni tampoco la mas adecuada para determinar la marcha del estado higrométrico del autos criminales seguidos sobre des- a¡re y »¡u embargo cada una de estas leyes tomadas
aisladamente no puede establecerse sin el auxilio simultáneo del barómetro, termómetro é bígrómetro Seria pues menester para satisfacer todas estas ...	. condiciones multiplicar el número de observaciones en
después del ultimo anuncio ,	. ft.'L
laminados por los partícula-i e‘ trascurso de horas.
C v—O	j Por otra parte si se considera que Ia9 observacio-
A consecuencia del incidente á los autos que promovió el nes meteorológicas no conducen á un resaltado útil 5 capitán graduado I). C'inaco Escurras contra Da. Marín Moda- i	i	.	• ,	.
BoliSger sobro .1« una .lote militar, formad., i ¡usia..ci,. i‘j* e,tí,,(',a	que 1,0 hayan sido tOluad-8 diafiameoto
primero contra luséguiídu en cobro do réditos, ha dispuesto ¡ duraute tui cieno numero de anos consecutivos fácil el Excmo. Sr. Oapi t»m general, con consulta del linio. Sr. Au-¡es concebir cuan grandes son los obstáculos contra los diior de guerra y por ante I). I.oreii/.o de Lamizábal, se noi.vo- ¡ ettalea el observador tiene Que luchar en ese espacio
nilf> nm* IllpHir. riP* I lUPPfu nj.e.nl nn Irae numomiu /•nnoooiihimu I .	..	»	*
que por medio de 1« Gaceta oficial en tres números consecutivos á D. Juan Yraldes Herrera para que en el término de quinto din ¡
de tiempo para llegar al fin que se propone y palpar
..	......	.	jr.VJ.l .(II.	. It Ol I« 1 lililí' > Ul/ 'J . I III 1.1 MUI ¡ II«	,	,	.
comparezca en In .escribanía dei juzgado á instruirse de lo dis- i Huto (le sus tra n ajos y vigilias.
puesto en dicho incidente.	C —O
?or disposición del ¿Sr. Alcalde mayor quinto y por ante 1)
dos desde la fecha se presente a descargarse de la culpa que 1 se le sigue por la fuga q ue hizo
del primero contra la segunda en cobro de réditos, ha dispuesto p siguen por heridas con un palo a iJ. Manuel A Icanta ~~	*'	° -	1	’* 1 ' "
.............. -Padilla.	0—3
producida por 1). Gerónimo Martille bienes Gobernador poli-
acuerdo del Sr. Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y Antonio Regueira, que para el dia 18 del que rige;
. .	i tenga efecto la junta de acreedores á que aspira el deudor co-j Pedro Y'idal Rodríguez, se manda convocar por la Gaceta ofi-!
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído con ¡ mun, á las once de la mañana, en el juzgado del citado Sr. Al- ¡ oial en tres números consecutivos á D. Adolfo López, que se di- í.	-
mita del Sr. Asesor general y su acompañadoei Sr. I». Mi-j calde mayor consultor, y que estos sean citados en persona, por jee vino á esta ciudad de la de Cádiz al lado de su padrastro I). j da Is temperatura del aire ambiente y la media del
, w ........ „v-	„.«o v,uma-|i; FeiTer, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se ha se- j boleta y convocados en tres números consecutivos de este pe- j José Ramírez, maestro sastre, para que dentro de segundo dia ¡ lugar. Las cerca ufas de uua pared ó de uií edificio, la
te en la cárcel pública de esta villa i halado la junta de almonedas del dia 20 del corriente para los ¡ riódico; v como por no darse razón de sus moradas no ha podi- 1 después del último anuncio comparezca ante dicho señor á eva-e le resulta en la causa criminal que I re,nates siguientes:—Una casa en la calle de las VirtudeB núm. do ejecutarse la citación personal, se hace-de ellos la especifica j cuar un acto de j izo de ella; seguro de que si asi lo i laf?atla ea 8001$ 4 rs.—Un ingenio titulado la Tinaja, com- mención siguiente:—D. Francisco de Paula Castro, í). Santiago - Teniente segi
............ ...	.	i;-, n	--------te*--------------j-----—	~ María Hernández Zarnoru, Da. Josefa Fernán-1	C “—O
Francisco i A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre des Martínez, Da. i cubrir el autor de las heridas inferidas ' 1	*	^
La elección de un local conveniente pan» la colocación de los instrumentos no deja de ser también es-' pinosa, sobre todo para el termómetro libre, que nos
¡de una masa de árboles ó de una corriente de agua.
hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará! Pues*o de 65 caballerías de tierra, con 165 negros negros de am- ¡ Choca, D. José JA . __
* ”	'	ntes los estrados de esta and ¡en-;	sexos^ ,á media legua del paradero de S. Nicolás, tasado en i dez de Silva, 1>. Domingo Gregorio de Tejada, D.
Diaz Quiiano, D. Francisco Perez, Da. Dolores M*
e justicia á consecuencia de un despacho del Sr.! o ■ i,	«	u » i*
segundo de Alcalde de la citada ciudad de Cádiz. , influyen considerablemente en la marcha del ter-
rs.—Otro ingenio demolido titulado la Pita, com- i
rebelde y contumaz y por bastantes „a....... —....	, o,01í.^a
cia donde se le harán las notificaciones, parándoles el mismo!~J94üb$ perjuicio que si fuesen hechas en persona.	’ 1 l _ ’’
puesto en providencia de este dia, recaída en nes y Julio 8 de 1859.—Pezuela.—Por mandado
Pedro Plutarco Renté.	~	.	.... - . -	•• »,
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al ¡ >as diligencias promovidas por Da. Mana de la pardo Francisco Mena, para que en el término de nueve dias Por medio de su curador, para acreditar la utihdnd y contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública dees-; ?f. a euaffenac»pn del negro Rosendo gangá, se anuncie ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ios crimina- ¡ , ict> la ProPoslcio» hecha por D. José j\iana Guerediag les seguidos por la fuga que emprendió de dicha cárcel; seguro i dar por el expresado negro la suma de 450$, siendo de su de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, v de no,lel &9°.no de lort Realea derechos: el que quiera mejorar es se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificado ¡P°8><*lon’ oomrrn u verificarlo en la escriban.a del ac
R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejercito, Superinten
. j_._	■	....	.	ame
imónietro, ya como cuerpo radiante, ya como panta-¡lia, ya como cuerpo relrijente &c., y la temperatura ti los pardos Ctuirino. acusada por el instrumente ya no e» la de la capa de a'A^ln tlúnÜÜfX .»¡re ¡^rior que busca el meteorologista, último anuncio, com-! Vistas todas estas dificultades, sin entrar ea otras, Gobierno, por mi con- cuales son las correcciones que hay siempre que hacer
nes en los estrados de esta audiencia, que le pararán el mismo
perjuicio como si fuesen hechas en persona. Que así lo tengo I . Tor ^Posición de la Intendencia de ojén mandado en los referidos autos. Güines y Junio 15 de 1850.—l’e- dencia general delegada de Haciendo, y por Kuela. Por mandado de su señonu.-Pedro Plutarco Renté. Marceh'ii° deAUo, ee anuncia al publico que
E 2—0
por
venduta pública y de Real Hacienda, se han de rematar dia de mañana loa efectos del estableciminento de ~
D. Manuel García cahnJJ*™ r / i *	* j jo« t aia (te manana 10a eiecios aerestanieciminento aeu. José ras- ¡ anotados varios entredichos á personas ue su nombre y ______,
Hermenegildo, teniente com»»/ °rrea}^ mtltíar orden de Sa - cuál, situado en la calle de Berimza esquina á la del Teniente- he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi- gi uiente Gobernador político u	vlfa^e'CU1' V ¡ Rey, tasados en 462$ 6 rs.: el que quiera hacer proposiciones ¡ cial se convoque á los interesados en ellos para que al siguiente U<
risdiccion por $ M. J * Üe CSta cmaa(l V suju-, ocurra al lugar del establecimiento, que se le instruirá de la ta-: dia después del último anuncio se presenten en este juzgado á i secútivos de es te periódic •	:	o««;™ M»Kot»o v l.ilinlñH« lRSñ	d «r	deducir los derechos de que se crea» asistidos; apercibidos (ir	,1;" ^'* j
> (le : de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parúndoli
, portero ue m casa ue Lia. »luna jóse-1	.	...._______ _	.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y xu jurisdicción.— j l'a Santa-CruK de Oviedo, de cuyas resultas falleció, ñ fin de r0H 4 t;_	,4t* c> OOCIOIies mencqooaoíis, indiepettsabies
observaciones Isla pasare
____________________„	estudiar nuestro
uidos contra el negro Andrés Marrero por heridas á su amo I)- ¡ clima mas á fondo de lo que se lia hecho hasta ahora
R 3—0
contra él y D. Silverio Valero, por asalto; seguro de mie'si ¡o! hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no, se le declarará incur»0 en la pena de la ley. Que asi lo tengo mandado en la relenda causa con la consulta del Ldo. D. José Joaquín Mani-
El primero por disposición del Sr. Alcalde ordinario de pri*1
fz por auto de esta recha. Jaruco, Jubo? de isr,n.-i,j„cía.- nenie k las once , le su man uua, en as Por mandado de su merced.—José de la Cruz y Velasco. E 2-0 ¡ 3 • ’ ú <?U 1	“* e 1 a fta l1
V. Martin Galiano Enrtyuc dc Nararrn. Aica/dc mayor ieri 'l1'10™ haCer Pr°Poaic'i<,n ocl,rra ttl P
¡ remate de una casa situada en el barrio de Guadalupe, calle del Rayo, acera del Oeste, número 80, entre las de la Maloja y la mcr voto, que lo notifico D. José Lorenzo Rodriguez, eu le los Sitios, constante de varas de frente, 40 de fondo y 5$ Setiembre de 1828, se anotó entredicho á los bienes de ‘ en el frente del fondo, tasada en 1491$ 2 rs., el dia 19 del cor-riente á las once de su mañana, on fas puertas de la casa de S.
,eon García, está mandado se haga saber en tres números con-bc ti ti vos de es te periódico, que la persona que presentare en ue ¡el estudio de S. Sria., sito en la calle Real de la Salud núm. 7,
r______	___a_-	__, K_______les i al citado moreno Andrés Marrero, ó diere razón cierta de su pa-
el perjuicio que baya lugar; y para que llegue á noticia de to- jradero, le será satisfecha la captura, y se procederá á lo que mirador, según parece, es tres varas mas alto que la ilo3 se expresan á continuación los entredicho*.	hubiere lugar contra el que lo ocultare.	C3—O	torre de S. Francisco y por tanto e9 el punto culmi-
con el fin de poder llegar algún dia á fijarla Climatología cubana, hemos elegido para el efecto el mirador de M la casa situada eu la calle de la A mistad, n° 126. Dicho
nio Al o rejón, á instancia de J)u. Alaria de la Luz Duarte,
núm. 7; para que el que;cribano
cero de euta ciudad y sujuritdiccion, por S. M., $re.	disooaidi
esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo v emplazo á i~n ■ ^	, , , ,	.. • • • .
L írr* PLTVaí PSra qUe en el	Je nueve* ibas coata-1	D Jo°.quP-“ -U--^° - ‘
punto v dia designado.
R 3—0
Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde primero de la villa ' acoa, con acuerdo de la Junta Municipal, y por ante Joaquín Leacano. se ha dispuesto se anuncie al pú-
\\ segundo por el Excmo. Sr. Capitán general, ante el es- morena Micaela Jiménez, para que comparezca gu la escriba- reno eQ nUe está fabricada la casa es muy seco; decon-no de gueraaD. Manuel de la Torre, en 30 de Octubre de nm de} actuario á evacuar cierto acto de justicia á la mayor al<ril:ftlirí, llllfíí|e haber sihsUrianM ea.waria. nnr
J	, J----------, r“*“ i“'' ou OÍ Uiiumu UC UUCIC uiao vwuia- 1 pl I J
uos desde esta fecha se presente en la real cárcel pública de es- i úi:__	*	111
U capital, á mi disposición, & descargarse de la culpa que le re-; de'„ÍZ,^»n-Ter°" d* “	'T™ dand° l°f P7e°neB
sultaen los criminLles mi.	___i	up uroenanza a los rematesniunicipales, que son el de alimento
ua en ios criminales que se le siguen por muerte a la parda de presos, alumbrado Je cárcel, alumbrado de la farola de la
justicia^ la0mayor¡8Íguíente uo puede haber exhalaciones causadas por l-or disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de I» humedad que pudieran alterar los instrumentos 1 Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plu- Eu otro artículo daremos la teoría del Anemómetro
rarm R-"'“ 4—--------------------m:-----»......J...	f—!de don Desiderio Herrera, la situación astronómica del
observatorio, su altura sobre el nivel del mar, la descuyos herederos uno de ellos es D. Antoaio Morejon, á conse- que se declara intestado el fallecimiento de la antedicha, se cou- cripcion del loeal asi como la de loe instrumentos J cuencia de la testamentaría de Da. Isabel Ramos.—Galiano voque por este medio á sus herederos para que en el término de1 otras particularidades. Pero inte# de concluir justo es
de 1828, á los bienes de D. Antonio Morejon y otros, en ios au-j brevedad, tos seguidos por el Sr. Conde de Zaldívar contra f>. Antonio:
Morejon v Gato en cobro de pesos.