nu« l®8 enfermedades reinantes debían ser las propias dei estío como efectivamente ha sucedido: ias que abundaron mas fueron las calenturas gástricas, catarrales, biliosas y tifoideas según la predisposición individual: no haníaitadc las intermitentes de toda cla-89 de tipos, ni ios catarros puimcnaies acompañados de toses fuertes j duraderas, ni ias irritaciones gástricas particularmente ios cincos biliosos: pero aun es ras dolencias puramente estacionales no han reina-nado en gran número; de manera que puede asegurarse que en Madrid se goza de buena salud “
Idem 26 de ídem
Como un comprobante mas da lo que tenemos ya dicho sobre ios adelautos que coa tan viví satisfacción observamos en ¡a educación pública, véa,. lo que con fecha 21 del actuai nos escriben de Córdoba:
“Los que mirau con interés y afición ios progresos de ¡a educación pública, debieron quedar muy complacidos con jas pruebas q e ofrecieron de sus brillantes adelantamientos en el exámen final de curso, celebrado ó principios de este mes, los alumnos ¿el seminario de maestros, escuela elementa! de instrucción primaria de esta provincia. Hubo de presidirlos el director del Instituto de segunda enseñanza de esta capital, y asi este señor como los catedráticos del establecimiento, dieron por muy bien empleados los afanes y esfuerzos que no lian escaseado para recoger este fruto de la aplicación do sus alumnos. Auuque externos todos, según dispone el nuevo reglamento, su aplicación y aprovechamiento no han hecho necesaria la severidad y régimen interior je estudios. Por un feliz acaso, la mayor parle de los alumuos pertenecientes á este curso,•’sensibles á la
1 v
su parte procura ocultarse tiene el marido que esperar ■ siendo su piel casi tan estimada como la de los lobos í quedado muchos de los mismos con el mayor lucimien-con paciencia su vuelta ó la ocasión de un encuen- verdaderos.	]to, y merecido la nota desobresalientes.—E! Sr. Rec-
írouu es la avutarda ó'
tor manifestó en un breve y elocuente discurso que
emulación que entre ellos se ha despertarlo, han lo gr do desarrollar sus disposiciones felices. En todas las materias que constituyen la enseñanza elemental contestaron generalmente con la extensión de conocimientos, la firmeza y aplomo y el fondo de escogida y segura doctrina, convenientes á quienes van á desempeñar misión tan importante, honrada hoy y protegida tanto por nuestro ilustrado Gobierno. Se hizo de notar con especialidad tan halagüeño resultado en el eíáraen de religión y moral, de gramática y de métodos de enseñanza, satisfaciendo no menos ventajosamente en ias demas materias.
Pocos dias áutes tuvieron lugar en el mismo establecimiento, ya mejorado con algunas reformas materiales, principalmente por influjo del director del seminario do maestros D. José Llano Meras, los exámenes de la escuela de niños concurrentes á la práctica, que está agregada al misino seminario. En ios pocos meses que lleva de regeutarla O. Genaro La-calle, se notan ¡os esfuerzos de este profesor. El Ayuntamiento de esta capital, que proteje y mejora este establecimiento, autorizó con su presencia el acto, distribuyendo á su fin várias clases de premios. Mostráronse muy bien impuestos los tiernos alumnos en ios diferentes ramos de enseñanza sobro que fueron preguntados por secciones é individualmente. Todos dieron muestras de sus conocimientos, mas ó ménos extensos y proporcionados á su edad, en doctrina cristiana, lectura, escritora, &¿c. Algunos llamaron la atención por sus trabajos caligráficos por sus conocimientos nada escasos en aritmética elemental y superior, en geografía y en el análisis gramatical, siendo de notar la exactitud con que en esta escuela, única superior pública de esta capital, se observan las disposiciones del reglamento, se usa de los libros recomendados por el Gobierno de S. M. y se hallan adoptados los métodos mas racionales para la difusión de la enseñanza. Injusto seria negar la parte que eu el buen estado actual de la escuela y en los progresos que hace esperar tiene la comisión superior del ramo, una de las que España se consagran con mas celo, asiduidad y buena fé á su fomento”,
Idem 27 de Ídem.
— El conocido librero don Casimiro Monierha adornado la puerta de su establecimiento con una nueva muestra en que lucen las armas de España, colocando a sus lados dos lienzos que llaman la atención de cuántos pasan por la carrera de S. Gerónimo. La composición de uno y otro lienzo; análoga al objeto bibliográfico del establecimiento, está muy bien entendida, y eu ella se ven todos los instrumentos y todos los nombres que sou el símbolo de las ciencias, de la literatura, de la administración, de la Marina etc. Eu el lienzo que está hácia el Prado se leen los nombres de Arquímides, de Jorge Juan, do Arago. de Colon, da Odriozola, Ulloa, Madoz, Feliú, Lista, en representación de la astronom'a, de la marina, de las ciencias exactas y de la estadística. Figura también aquí el plano de Madrid.
En el lienzo que mira á la Puerta del Sol, se leen los nombres tle Calderón, Cervantes, Lope de Vega, Fr. Luis de.Leon y Fr. Luis, de Granada, diguoe clasicos españoles: figuran también los nombres de Gil de Zarate, Bordin, Ferrer de! Rio, Caveda, Castilla y Ochoa, como redactores del Boletín Oficial del Ministerio de Comercio Instrucción y Obras públicas; los de los escritores, poetas y autores dramáticos Bretón de los Herreros, Duran, duque de ftivas, H irtzembusch, Vega, Zorrilla, Mora, Lafuente, Rubí, Ariza, Zúñiga, Donoso, Salvá, Roca de Togorea y Martínez de ia Rosa, y los de los hacendistas Mon, Mendizabal, Pita Pizar-ro y Canga Argüeilea; y por último, están cousigua-das ¡as resoluciones mas importantes de cada uno de los ministerios en esta época, como la reforma de ios telégrafos, realizada por el conde de S. Luis, la impresión de las tablas d8 Mendoza por el marques de Mo-Iins y la publicación de los presupuestos generales que han visto ia luz por primera vez este año bajo la administración dei Sr Bravo Manilo,
(Pap nae.)
En Coion t san lazako.—Dr. D. José González Baez » Ldo.D. Femando Asensio.
Abasto.—Diputados en el presente mee.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Joaquin Petíalvery Sánchez.—En el dei ato. Cristo.—El Sr. conde de San Esteban de Cafiongo.—F.n el de Tacón.—E Sr. R. -I osé de Cintra.—En el de Colon.—El Sr. D. Francisco Vaiáee y Herrera.—En á.Tibor, rastros—E¡ Sr. Marques de Aguas Ciara*_Inspector de actas.—F1 Sr, D. Francis-
co José Calderón y Kessel.
:	.	.	. .	----_ tentad Mo
tro.	i Entre las aves, la mas <
En este orden se pasan á veces años. Al cabo el Drakhana, según la llamar, ins rusos,	Ai acercarse]pronunció, estar en extremo”complacido de ia aplica-
deseado momento liega, y el ofendido mando acecha el invierno, ¡as avutardas emigran ríe ia	Rusia Seten- jcton de ios examinados,aconsejando ai mismo tiempo
S su ofensor, is atrae como á un gamo, ss arroja tras trian al en busca de encías mino* rigorosos; pero en ! ei amor ai estudio y á ¡a gloria.
ft y de un golpe ie túmbala cabeza tia hecho justi-ias inmediaciones de Odessn y en la desembocadura; —Oposiciones.—Se dice que pronto empezarán en i
oí.su honor queda vindicado yes vuelto á admitir en dei Nieper y ei Niester permanecen todo ei año-; Nuestra Real Universidad los actos necesarios para la’ Inspector de Actas—Él Excmc E¡ 8r. D. Agustín de ía casta- Solo falta i;r*a cosa pequeña que ejecutar: Generalmente viajan et¿ banda*de doce a veinte- oposición á ia cátedra d supernumerario que se • ralesy Sotolcogc, dehe cortar á ¡a muger la punta de la nariz, lo que se A medida qne ei invierne, avai,. el número se au- halla vacante en la fecultr	e J; “¿prudencia	Vacuna.—Hoy á ias once de la mañana se administra el vírua
hace pronto, para impedir que otro la enamora	menta, ascendiendo algunas veces He ochenta á cien-' —Iglesia de san reí .   Eu ceta iglesia so verili- casa deTcanña^de'stn Lkzsm* C"rr°’y u>*fttma 1'*ne8 en la
El Profeta— Hace poco mas de un año que se e- to. No consiste esto en que al ave sea	mas sociable,! ca hoy domingo la solemne fiesta religiosa consagrada	" *	¿asura —Esta noche «cogen los -erro* ¡a» de la» callea
jecuto por primera vez ia ópera de Msyerbeer: el Pro- pero s¡ en que los sitios eu q».e subsiste	son mas limi-j á María Santísima Madre delAmor hermoso y delaJ'N.á	S.
Jeta, y iieva ya setenta y tres representaciones en ia tados. Espantada por ia presentía de un enemigo real ■ cual hemos hablado.—La persoua que nos dá esta no-)	COLECTURIA 5&ÍTaZÜCAR.E3'TSÉCÍMALÉ§:
Gran Opera de París, dejaudo una entrada meJia de ó supuesto, una de dichas bandadas echa á volar re-jticia, nos asegura que el acto religioso no dejará nada 1680 pesos cada noche.
Pobres en írlanda.-aparece, en i cremento do
pentinmnente; entouces cada ano de los individuos ¡que desear en cuanto á su lucimiento, pues h, y muchos * Como ai fin de cada zafra han de presentarse por los due-i en Irlanda,— Begun un documento oficial que la componen huyen en una dirección particular ' devotos que manifiestan el mas vivo entusiasmo por j firmadaT^las ?rrobu“debuto" cosithad¿”e“eíío“¿“m 1 “de-í1, , gasto para socorio de pobres, un «te- y recobra su nido. Por ios meses de Junio y Jubo se asistirá éi.	,	j bida exactitud» conforme á lo dispuesto en ei artículo 16 do ía
io í. o13,385 pesos en ìa in Uad dei silo cor- ve á lag avutarda* cou sus pnlUielos; en tales ocasiu-	—Iglesia del cristo.—En la torre principa i de nueva instrucción; aaicomo también debiendo satisfacer el diez-
^ - —i    I	■ i :	____-a—  — __ i — ___■ i	-	-	- i ,	i	.jai	haeiitl sa fu oro rpA 1 h ,ot I rt (i ri A i	rpì 1 ÍP(1 ti V Ofl 1 ti •
nenie	oes ei macho vigila cuidadosamente por la seguridad
Pugilato—El Morning Chronicledeí 27 de Julio di- do su hembra y de su jóven lamilla. A íi menor mues-ce: Una lucha á puñadas ha leuido efecto con mucha Ara de riesgo da ia alalina. Su vigilancia es tal que satisfacción do ios aficionados, terca ds Primiey. Fué¡cuesta mucho trabajo acercarse i alias lo bástame hermosa y encarnizada y acabó por ia muerte de uno para matarías. Los rusos creen que ia avutarda sabe de los combatientes. La apuesta era de 200 lib. est. muy bien cuál es el alcance de un fusil. Los cosacos, que Los luchador«’-, eran Guillermo Gillque ha adquirida1 son ¡os mejores cazadores de las estepas, rivalizan cierta celebridad en este género y Tomas GriíEths, jó-; en astucia con estos pájaros; unas veces se arrastran v< n aspirante de veinte \ tres años ansioso de seña- por entre la verba v se acercan á ellos sin ser vistos; larse. Del primero al décimo quinto lance el combate otros engañan al macho imitando el grito de la hem-fue magnífico y los luchadores estaban soberbios. ¡ bra, por medio de un pito hecho con un hueso de
í I 1 1 1 . rr ■. t . t .<1 \ ■it/w’l A iloK.tn'll 1 1 - . - —  fri & 	—   J   _ .   .... n ....... d -.. k. .. n fc-» .1 n
modei azúcar según se fuere recibiendo de los respectivos ingenios, se le recuerda á los Srea. hacendados para que ocurran a tiempo, remitiendo la correspondiente á sus ingenios k esta. colecturía, sita en la calie del Obispo número 38.—José A. de Aizpúrua.	^___,___p, ,im_
SÓCÍEÍJA líBÉL' PILAR.
esta parroquia está izada ¡a bandera que anuncia la novena de su Patrono el Santo Cristo del Buen Viaje y por consiguiente á su conclusión la gran fiesta anual : .f ieinpre se celebra con tauta solemnidad y concur.
—S.ii, catalina.—Hoy domingo como segundo del corriente mes estará de manifiesto en ¡a iglesia del iÁ
monasterio de est© nombre el Santísimo Sacra-i Domingo 8, reunión familiar.—Idem J5, baile general.— mentó.	¡Idem 22, función dramática.—Idem 29, reunión familiar. Haba-
—T F ROERA órdf.n PESAN FRANCISCO. — Y a se acer- i ,1!12ile Seliembrede I85(L—El eecretario.^^_„ 
ca la gran léstividad y jubileo on este templo el día de £n e¡ depósito de la fábrica de ClaVOS, SÍ-
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Setiembre de 1850,
Desde este momento, Gilí siguió el método habitual, buey. Esta imitación es de una exactitud sorprenden-] las llagas de San Fraucisco, y como está' á cargo de 1 Ulíado etI	”Po~*Te7l”r7z” íe" encuentnio
que consiste eu esquivarlos golpes del ímversário para j te. Pero el modo mas notable de cazar las avutardas j una de lamas respetables familias de esta ciudad su todos clases de clavos existentes.	27
asegurarlos formidables. Al quincuagésimo lance Gri-, tiene lugar eu invierno; tan luego como llega dicha es- arreglo, pompa v orden de la procesión, sabemos que
ffiths estaba fatigado, y debiera haberse concluido el ¡ración, buscan un abrigo bajo los cardos y otras yerbas combate. Los padrinos le obligaron á continuar, y, al jaitas; ia violencia delirio redobla, el hielo cuelga de quincuagésimo tercer esfuerzo, un golpe tuerte de su sus alas; ya no pueden huir, y" presentan una presa fá-adversario le tendió en tierra medio muerto, y Gilí cil á las zorras, lobos y principalmente al hombre. Los
n y «sagran nü-
expiró por la tardo. L.a policía j mero de ellas eu un solo día; se citan en las estepas persigue á Gilí y á los testigos, que todavía no han vários habitantes que han logrado adquirir una peque-sido arrestados.”	ña fortuna por medio de algunas cacerías telices; uno
Crueldad con los animales.—En la sesión de la1 entre otros mató ciento cincuenta avutardas con su cámara <lo los comunes del 26 He Julio, «o leyA pnr ter- fuete. 1.as vendió en Ode.v*a y le produjeron ciento
filé proclamado vencedor. Se hizo lodo lo posible por cosacos montados en sus caballos las persiguen hacer volverá Griffiths, y se le transportó á una la- i tan á latigazos. Un cazador hábil puede matar f?r berna vecina, donde expiró por la tardo. La policía j mero de ellas eu un solo día; se citan en las e
se hacen los preparativos correspondientes á. dicho fin.
Retreta.—Esta noche locará la excelente banda de música de la brigada de Artillería las piezas si-
ftllianfao-
Ia Final delseguudo acto de la Norma.
2a Aria-de tenor de los Lombardos.
3a Danza habanera.
cera vez, y fué aprobado, el bilí que castiga la crueldad con los animales.
Antigüedades.—Acaba de hacerse un notable descubrimiento en Kremusch cerca de Tceplitz en Bohemia- Hállese debajo de tierra, y á doce pies, seis cuerpos en un sepulcro. Este coutenia ademas, una cadena de oro de vara y media de largo, tres pendientes de oro; dos bolas de oro del tanuauo de una avellana, un medallón de oro con uu camafeo representando mi emperador romano, y uu plato de hierro muy plateado con un reno grabado en cada lado, y un
cincuenta rublos. En el norte se vende cada una de es tas aves de diez á quince rublos.
Las águilas, los buitres, y otras aves de rapiña han sido siempre muy abundantes en toda la extensión de las esteppas; pero habiendo sido desmontada en los últimos años cierta porción He terreno, han llegado muchos pájaros granívoros hasta entonces desconocidos, v otras especies que anteriormente eran bastante raras, se han multiplicado de un modo sorprendente. El único pajaro cautorque se encuentra, es la aloudra. Sin embargo, alguuas veces se suele oir el ruiseñor en
halcón eu la parte posterior. La obra de mano de estos los jardines qne rodeau la ciudad de Otlessa
objetos, que sin duda pertenecen á mía época auterior á la era cristiana, es notable por su primor.
Huesos fósiles.—En una de las últimas juntas de la Institución real de Lóndres, el profesor Oweu exhibió entre otros fósiles el hueso de uu animal extinguido de la especie de! lagarto, el cual tiene cuatro pies v medio de largo, y treinta y dos pulgadas de circunferencia. El profesor Owen observó que el ani-
No obstante la sequedad del terreno, las estepas estiu infestadas de reptiles, ranas y sapos; los últimos principalmente abundan de un modo extraordinario, y cuando ha llovido un poco es sumamente difícil caminar sin aplastar muchos. En los meses do verano se efectúa un fenómeno sumamente curioso: M. Kohl nunca lo ha presenciado; pero le ha oido describir tantas veces, no solo por boca de los indígenas, sino también
SOCIEDAD DE ISABEL II DE GUANABACOA.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en este mes.
Diu 16, función dramática.—Dia27, función dramática. Lo que se avisa á loj Sres. socios para su inteligencia. Guanaba* coa y Setiembre Ojie 1850.—Juan	Trujillo, vice-secretario.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
WoKois í C do 6ut¡onihiO ti© 16t50.
mal al cual perteneciera el hueso dehia tener 90 pies por la de los colonos alemanes, que seria imposible no ,
......i-_^ j:. ..	....	-__________-..i«	Humi
Habiendo temilo el honor y la alta satisfacción de |
cion de S. E. que inserta la Gaceta do hoy, y animado con la confianza de haber ejercido el cargo de profesor en el Colegio del Arma, siendo parte de la junta de exámenes de entrada, lo que rae ha dado el conocimiento del sistema que se observa eu las Academias facultativas para estos exámenes de concurso, he creído que pura llevarlo á cabo con todo el crédito y la reputación que al propio honor de mi carrera corresponde, fundada eu el mejor juicio que pueda formarse allí de los que se presenten á exárnen, deberá establecerse esta Academia Preparatoria, aplicando en lo posible las bases sólidas que rigen en aquellas, a fin de cimentar desde ahora en los jóvenes la esmerada educación é instrucciou suficiente para optará tan distinguidas carreras; cuyas bases para su ^rimiti-
venido en las Instrucciones de
de extension
d
arle crédito. Este fenómeno se llama en la lengua del _ . ......
------— .i.--------- jje ¡,qUj |0 que acerca de él'la 1 1 1 ai-
(Continuará.)
E¡1 globo de Mr. IVise.—Mr. John Wise, de Lan-|pais aparición de sapos cáster, Filadelfia, anunciaba que ascendería el 31 de ¡refiere nuestro autor.
Agosto eu su globo monstruoso Hércules, que contiene i
en su forma 1596 varas de seda, y es capaz de llevar! . —------—
8 personas. El globo, algunas horas ántes de la as-1 cension final seria arrendado á pasageros desde la altu. a de 200 pies hasta la de 1000, subiéndose por medio ! de cuerda y árgana para hacer observaciones. Por la tarde partiría libremente para ua largo viage con pa-sageros. M. Wise avisaba que había hueco para dos personas mas á 150 pesos el flete.
Estrellas cadentes.—El Journal de New-IIaven gran teatro de Tacón, en la próxima temporada lírica. [Estados-Unidos] dice; “En la noche del 9 y 10 de es esperada por las bellas filarmónicas de esta ciudad;

Temporada lirica—La venida de los célebres cantantes italianos que han de animar con su talento el
este (Agosto,y que es uno de los periodos en que se cree que aparece regularmente cierto número de estrellas cadentes, se hicieron observaciones en el colegio de Yrall, y colmaron las esperanzas de todos. Tres observadores que tomaron campos separados de visión, contaron en dos horas y uu tercio 451 meteoros. Algunos de estos dejaban en su carrera una traza de una duración momentánea. Ninguno, con todo, era de un tamaño ó brillo extraordinario, y muchos eran puntos meros luminosos que partían con una velocidad notable.”
Calculador de Mr. Girard.—Otra ocasión hemos hablado de este instrumento. Según un periódico de los Estados-Unidos ofrece muchas ventajas sobre los que se usan actualmente: 1. ° La altura del sol puede tomarse á cualquiera hora del día sin horizonte. 2.° El instrumento es sencillo y exacto, y no está expuesto á desarreglo, porque carece de espejos reflectores
Las materias que deberán enseñarse son las de
grafia ó Historia, y parte Militar comprendidos en lo dos primeros años de dichas Instrucciones de pretendientes. En idiomas se enseñará el Francés, y los cípulos que examinados sepan ya traducirlo corr mente pasarán á componer una clase de Ingles cual se permitirá tambieu, en cierto número, la entrada de los que solo deseen aprenderesta lengua. El Di bujo será el natural. La enseñanza de estos ramos ac
ciudad porsusaher y demas dables.
circunstancias recomen
te céntrica de la población, los discípulos solo asís tiran á las horas de clase, reservándose el hacer estudio privado en las casas donde vivan. Su núm
con aquella impaciencia que inspira todo aquello que prometo unasérie de momentos deliciosos y felices.—
El vapor Isabel que ha de arribará este puerto procedente do New-Yoík, trayendo á su bordo á dichos cantantes, será recibido con alegría, y dará motivo á mil conversaciones interesantes en el seno de las familias
sostenedoras del espectáculo lírico en la Habana.	, - . ,	■	,	.
-Nosotros estamos convencidos que el entusias- ™t,gUedad de inscripción de los aspirantes, mo que inspire la llegada que se desea, será notable fer examinado» de las cuatro reglas do y mas que todo favorable para los que tienen que co- leer J	COll »«ueon ortografía, eonv.......
ger precisamente grandes sumas de dinero, por solo j8« ™ *d de doce anos, hasta el hm,te superno- ci proporcionar á las bellas de esta ciudad, las ricas man-: P°l,,ll8,1t? -> cañera que elijau.
teletas de terciopelo, las capotas, los guantes, flores v| .	,,"b,ew,1°con«eH,do.Por.ahor® el .m.°' *'... .	,
otros objetos de moda, propios del teatro en la estación P,ta0 Ge“len'1 00 bue,\ ,oca.1 e.n el cua‘ tol,de liberas i l nvi rno	esta P,aza Pa,‘h ñU instalación, queda abierta des-
16 Ciñiera Dios se realicen ensoto antes las esperanzas^? d?sdc ?cb? de 13 manana ,!* !Pcion c" ‘
s c rr. V: O ■tí <a‘7j 0~~ * 2-2 t ~ y o	,*■§ Í3 O C 2 s TE ® •£ >•? « a i CQ n •Ss	gè £ £ ■|,5p © s “■ CJ	s ¿ Sg S tL '2 3 - S3	frmometróorafo DE RCTHERFOLII.	
				Vtáximun. cent.	Mínimun cent.
6 de la mañana.	ra. mm. D.753.2	28°3	63°5	25°	20°5
i tle la tar-j de.	m. rara. ).754	31°	62°		
9 de la noche.	ra. mm 0.755.2	29"	61 "5		
lloras de las observaciones.	Anemómetro df. Herrera.			O £ 5 o	<r co £ CC » £ 08 © á. "ZZ. © >*< «
	Rumbo.	Fuerza eu K. sobre un metro cuadrado	g ¿JS w O « ; rs » c « t-.; -3 S æ -- Q, © © (aU O J « **S « w > S 1		
i6 de ia mañana.	S.E.	0.00	0.00		
¡4 de la tarde.	O.	1.268.5	0.975		
9 de la noche.	E.	0.00	0.00		
lloras de las observaciones	"05 C © *-> o 02 ££	¡ Truenos sin relámpagos.	o «5 tJO o ai © Q. 2 £ S v-« % .2 ao	Observaciones	
" 6 de la ma * ñaña.	cou nubes.				
4 de la tar 1 de. , !	nublad« al S.	T	1		
a! ’ ; 9 de la no che.	con nubes	i			
MBV! iMiroam,.
de las «migas del teatro lírico y la de los dueños de gran des establecimientos do objetos de moda tales como el
cuyo paralelismo pueda destruirse y causar un erroreu 1 Pavo Reai sito eu la calle de la Habaua, y de la propio la observación. 3-5 El arco es Hos veces el del cus- dad del jóven D. Eduardo ‘l'etiez, quien como hemos drañte v un tercio masque el del sextante,y ofrece ma- dicho tiene preparadaskgrandes novedades interesantes yor espacio á los grados, de suerte que un error eu la para la toilete de damas elegantes que lo favorecen observación puede ser descubierto con mas facilidad. —Proyectos dtii.es. Hoy- que, ademas délas 7ie-El nonio se estiende á 30 ó 40 grados, de manera que ralgias como dijimos ayer, reinan también ias enferme-dá ¡03 segundos. Estas ventajas le recomiendan sin dalles del pecho, á causa de los cambios atmoelericos duda á la navegación	¡ú1'® se experimentan de cuando en cuando, yen ios
(Trad.)	- I niños ios vermes intestinales á causa del abuso do las
¡fruta ¿i, nos parace oportuno recomendar contra las primeras, las muy acreditada pastillas de altea aromatizadas, y contra ¡os aeguudog, las excelentes pasti-
el despacho establecido en dicho cuartel, y- cuando] haya reunidos el número suficiente de discípulos se tornara la casa mas á propósito por su situación. Al ] mes y medio de empezado el curso es decir, eu fin de Noviembre no podrán ya ser admitidos mas á él.
La cantidad que ha do satisfacer cada uno so fijará al recibirse las inscripciones, que siempre será ¡gran ca*a, y una negra excelente cocinera, lavandera y plan-
___ „ ; ., a	cLadora. en la misma caí» en Pueblo Nuevo tirano da Pcftalv«r
propoiClonada a la usual eu esta ot-ad, deRendose | csquÍBa de lartUe JclPósito núm, 48.
SiU
VENTAS DE FINCAS
So vende una casa situada «u un punto
;te se iici.jo £iet&iiüie por su temperamento, é inmediación á ia • ifahuiia a. cualquiera temporada del Cerro ó Guanabacua, tara-i bien i reí* accesorias contiguas, que se le pueden unir y ser una
I esquina <
advertir su, embargo que para que no pueda b«be,“ ’	V6n¿0 una oasa de tabla V fcéjja, Sittta-
alteracion eu nuiguua de las atenciones del estable-, á, en,	,ca) del Cort0j últimaquadra #. ¡, ,1er1-..,.
QÎENCIAâi LITERATURA Y AMENIDADES
Las Ranuras de ia Rusia Meridional.
VARIEDADES.
Los perros *on de la especie mas vulgar tanto por ia i ¡ortna, cuanto por la índole. De patas muy largas y ! muy velludas, de larga cola y de hocico muy afilado, ¡mas biou se asemejan á lobos que á perros. Su color es generalmente de uu pardo sucio. Aun cuando no merezca ningún cuidado por parte de los ruso3 meridionales, se han multiplicado de un modo increíble, v no hay ménos ciertamente que en Turquía. Sin embargo, ¡os rusos del Sur no permiten nunca que haya perros en su casa; nunca admiten este animal bajo el pié de familiaridad de que goza entre nosotros, y de qne gozan los gatos y los gallos eu toda la ex-
La colección de estátuas de ia3 mugeres célebres que han ilustrado á la Francia, formada hace algunos años en el jardín del Luxemburgo, va á enriquecerse con la Matilde de Flandes; muger de Guillermo el Conquistador, duquesa de Normandía, y reina de Inglater- tensión de las estepas; pero como los perros acosan ra, después de la conquista.	¡á los lobos, se doja multiplicar la especie hasta lo in-
festa estátua es de marmol blanco, tiene dos j finito. Grandes jaurías de perros protegen noche y metros y cincuenta céntimos de alto y es debida ai c¡n-; día las habitaciones. Nadie se ocup,a en proporctonar-cel de M. Cárlos Elshoct que la fia concluido hace ice alimento; viven como pueden. En la primavera, pocos dias.	| estación de la abundancia, y cuando los caballos y el
Los inteligentes dicen que el artista ha sabido re- I ganado recorren libremente las estepas, ios perros se producir con habilidad en su composición el carácter alejau de las habitaciones y se vuelven casi tan sal-firme y varonil de aquella muger ilustre. La ha repre- ¡ vages como los lobos mismos. Los vingas dei invier-sentado apoyándose sobre aquella espada victoriosa j no los obligan i acercarse á las haciendas y aldeas. Duque derribó á la dinastía anglo-sajona, y revestida con 1 rante el verano viven del producto de la caza, persi el manto real que logó en su testamento á la iglesia 1	1----*----- -l:l' ■-	,t,
lias de Santonino que se expenden en !a botica situada en la calle de San Rafael esquina á la de SanNico-as. Consideramos ámbas preparaciones como muy útiles, por lo bien elaboradas que están: las pastillas de altea, que por su consistencia duran mucho tienen ademas la propiedad preciosa de dar buen olor á la boca; y las de Sautoniuo están hechas con ei mayor esmero, de modo que su administración es siempre, eficaz.
—Regla.—Hoy es el gran día de este vecino pueblo, hoy se realizan ias grandes tiestas de su santa Pa-trona, estas fiestas que tan célebres se hacen por sus alicientes interesantes y que tan esperadas son siempre por la juventud honesta y alegre que anima todas uues-tras diversiones inocentes é interesantes.
El Palacio abre esta noche sus puertas á las bellas entusiastas de la danza cubaua, asi como el salón del Jardín Reglano, según hemos anunciado en nuestros anteriores números.—Creemos que el vcciuo pueblo de Regla presente hoy el mismo risueño aspecto de todos los años, engalanado con arcos triunfales, bandera», cortinasé	brillantes, para las!
cu ales se han hecho los mas hermosos preparativos.
—Sociedad del Pii.au.—Esta noche tiene, efecto en esta naciente .Sociedad una brillante reunión farol ' liar, para la cual se nos dice que estáu muy embulladas las bellas vecinas del barrio del llorcon y de. otroo de extramuros y de la Habana.
—Marianao.—Se asegura que eu la noche de hoy domingo tendrá efecto en la glorieta de este poético
se vende una oasa en Guanaba coa, calle
de Candelaria, frente á la adniiiiistucion con cinco cuartos, zaguán y trea ventanas ú la cuite: darán razón en la calle de O-Reillv núm. 105.	*
VENTA DE ESCLAVOS.
cimiento, dicha cuota deberá depositarse precísanifinte por trimestres adelantados.
En dicho despacho se facilitarán á ¡os padres que deseen enterarse de ellas, ias instrucciones de pretendientes para las Academias de Ingenieros, Estado Mayor, Colegio general y Artillería: en ei resto de ia Isla podran acudir con dicho objeto á ¡as Comandancias de Artillería de Matanzas, Trinidad,! Sé vóiiáe üil& tt¡£T<i (19 UannOSS préSéll-Pucrto-Príucipe, Cuba V Baracoa.	cia, con su hija de 4 mese* de nacida; es muy buena lavandera
En todas ocasione's darán razón deí lugar don y planchadora, muy regular epeinera y dulcera, ssnay .in tu-¡	, ,,	..	,	.	* t -	,	¡ chas, con el leve defecto que se dirá: calle de A costa n. 105.
de se halla situada «.tu Academia particular en	gé Vende Una negra eXOélenté lavande-
Portería principal de la Maestranza de Artillerfa de; ra y	tegaUt C0Jera y csa principios de costura,
esta Jfiaza. Habaua D ue oetTem ore de 1850* ejI X e- j sanai sjn tachas y 6-gil para todo, en500$ libres para el vende-nieute coronel de Artillería, Francisco Espinosa. j dor calle de Chacón num.23.
Se vendé una negra de edad regular, la-
] venderá y cocinera, sana, sin tacha cuartada en 20o pesos libres ¡ para el vendedor con dos derechos atrasados, á mas sube cui-I dor una casa y manejar niños: calle de Jesús María núm. 17, ¡na-
de Bayeux. La duquesa Reina Matilde hijuele Baldui-no V, llamado do Lila, conde de Flandes y de Adelaida de Francia, murió eu dos de Noviembre de 483 y fué enterrada en la iglesia de la abadía de la Santísima Trinidad de Caen que habia fundado. [E. IL]
Estado sanitario de Lóndres— La mortandad en Lóndres muestra un pequeño aumento. Las muertes registradas en las dos semanas anteriores á la del 20 de Julio fueron 794 y 781, y en la última 863. El medio de diez semanas de 1840 á 1849, es de 947, y, si elevado á 1063 por causa de la población, se compara con el resultado de la última semana se observa un decremento de 200 en esta. Eulas tres últimas semanas la mortandad por causa de zymótica ó enterme-dades epidémicas b a manifestado una ligera tendencia á aumentar; las enfermedades de esta clase fueron
159,168 y 176.
Pero cinco de las enfermedades que sou mas importantes on la categoría de las epidémicas se mantienen en el mismo número ó han bajado perceptiblemente; en la última -semana solo tres niños murieron «de viruelas, 15 personas de escarlatina, 16 de sarampión, 22 de tos ferina y 31 de tifus.
La presión media del barómetro, durante la semana, en el observatorio real de Greenvrich, fué de 29,815 pulgadas, y la temperatura media de 65,6, que son 4 mas que el medio de la misma semana en siete años.
Castigo del adulterio entre ¡os Nepauleses.— La ley que observan respecto del adulterio no solo es breve, sino muy satisfactoria las mas veces al marido ofendido. Cuando se perpetra este delito, frecuentemente en ausencia del marido, y es descubierto, este á su regreso recibe debida noticia de la mancha que ha caida en su honor, y se tiene como proscripto hasta que la mancha es lavada. No se le permite juntarse ni tratar con sus amigos ó parientes, hasta no haber vengado
su desgracia. Por consiguiente se pone á trabajar inmediatamente para ello: mas como el seductor por'están encadenados, y cuando sou viejos.
guiendo 4 los ratones y suslik, y buscando huevos de] pueblo uu brillante baile de temporada, noticia que aves y polluelos. Pero cuando llega la mala estación nos place, interesados por las lindas bailadoras amigas] sufren cruelmente á consecuencia del hambre y de de dicho pueblo.
la sed. Se les ve recorrer las estepas en bandadas —Iulesia del Monsf.rrate.—Hoy domingo entre
de doce y quince buscando en las nieves ó en la profundidad de los barrancos algún cuerpo muerto que devorar.
siete y ocho de la mañana se celebrará una misa en el altar de la Santísima virgen madre de los Desamparados, y mas tarde se cantará una solemne misa, tribu-
Aun cuando no sean inútiles, dan lugar á conti- tada á Ntra. Señora del Monserrate con una buena or unas quejas por parte de los habitantes, principalmen-. questa y varios aficionados, entre los que se cuenta se-
te de de los que se consagran al cultivo de los jardines. Efectivamente, los perros de las estepas son muy ficionados á las frutas. Si penetran en un viñedo, devoran las uvas. Hasta trepan á los perales y ciruele-ros para despojarlos. Cuanto mas han comido sustancias animales, tanto mas desean las que acabamos de mencionar; diríase que los frutos aplacan la sed, y refrescan su sangre.
Del mismo modo que los lobos, estos perros abren espaciosas madrigueras donde buscan un abrigo con
guu dijimos en nuestro uúmero de ayer, el apreciable y bien conocido primo tenor D. Ramón Casque.—Esperamos que ambos actos religiosos, exciten el mas vivo entusiasmo de los fieles devotos de las dos antecitadas Santísimas Señoras, y que la iglesia del Mon-serrate presente hoy uno de esos cuadros interesantes que dejan ver con satisfacción el espíritu religioso felizmente desarrollado entre nosotros.
—Academia de baile.—La qne dirige á satisfacción de las bellas amigas de la danza D. Esteban Paganini
En los natales de mi querida madre la Sra. Doña María del Pino Rodrigaez
SONETO
Su poder ostentando la natura Entre la» obras que su luz decora Una creé sublime, encantadora,
Trasmito de la misma virgen pura.
Y	esa es mi madre, mi gloria, mi dulzura..
Mi esperanza constante, halagadora,
Objeto santo á quien mi pecho adora,
Porque forma eu el mundo mi ventura.
Madre de mi alma! madre querida!
Te ofrezco consagrarte adoración.
Hasta el último instante de mi vida.
Y	te ruego que premies mi canción. Prodigándome en tu mágico natal Un beso y art abrazo maternal.
Esteban Mauri y Rodriguez.
LIBROS E IMPRESOS.
pondrán.
Se vende un negro con mas que princi-
píos de cocinero y de lavandera, ágil para todo,de 18 á 20 oñoa, sano y sin tachas’, en 500$: calle de San Isidro núm. 67.
En 500 pesos libres se vende una negra
ctiollode campo, de 22 años robusta, sana y sin tachas, lavan« dera, regular cocinera y planchadora- en la calla de ias Animas mira. 64, darán razón.	*
] Se venden tres negras ds campo jóvenesj
j sanas y sin tachas, otra excelente lavandera y planchadora, con
j uu IUJ'» iK. fr ...	j <•••	thJ vwurjTO y ia-vinmy, .aor traba -
jjndor y entieude de todo: calle de Gervasio núm. 19,	2
Se enagenan por su ajuste en venta real
. idos negros jóvenes, sanos y sin tachas, ei primar o de ellos oti-¡cial de albañil, > el segundo apto para todo servicio doméstico-j en esta imprenta se dará razón.	2
Se vende ana negra como de 35 años, sa-
j na y sin tachas, lavandera, planchadora y cocinera de uu ordi-| nario, en -150$ libres pura el vendedor: en la calle de Acosta n. 21, darán razón.	2
Se vende una negra regular lavandera,
í planchadora v cocinera, sana y sin tachos: en la calle do Ger-j vasio núm. 51, impondrán.	2
Para concluir una testamenría se ven-
i den los esclavos siguientes: un mulato criollo del campo de24 __ [años, de buena presencia, conducta y humilde, buen calesero de T~*! pareja, ginete jatcador de potrero y carretero de ííhcü, una múllala de 21 años también criolla del campo, regulur lavandera, con buenos principios de costura, de servir á la mano á señora
■	\y acostumbrada á cuidar niños; y una negra igualmente criolla
Biblioteca de legislación Ultramarina enide,c"mP°d?:J4.“^of’c^in,ewde “ríli,‘.ario > bueno» priuc¡-
forma de diccionario,,.or el Filmo. Sr. D. José María Zamora.- 1 lri«>s «le lavaHo: L.J «calllo del Inqum,dor num. ót> so manilestara Los 6 tomos de esta importantísima obra y su primer «mplenufnto , -v lraM#iÍ	___ _	.1
se hallan de venta al precio de 40$ en vez de los l $, oue ántes &e vende uu negro propio para los tra-costaba en la librería de Charlain, calle del Obispo núm. 1L4. bajos del campo;en esta imprenta impondrán.	¿
Historia militar y política del Excmo.
Sr. r>. Ramón María Narvaez, actual presidente del consejo de ministros.—Se han recibido las entregas 30y 31 de esta concienzuda obra. Lo que se anuncia á los señores suscritores para que se sirvan pasar á recogerlas al DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103, donde continúa abierta la sus-
Habana 8 de Setiembre.
tra las calores del estío y el frió del invierno; á con-! del Castillo, sita en lacalle de O-Reilly, ofrece esta no secuencia del estado medio salvage en que viven, pre-iche con motivo de la festividad de Nuestra Señora de túndese que es un hecho cierto el cruzamiento de am-j Regla, uua magnífica función familiar, tocándose en bas razas. Sobre el particular se refieren en Ucrania] ella tres bonitas contradanzas nuevas, muchas anécdotas mas 6 ménos verosímiles, algunas] —Calzada de san Lazaro.—En la academia del de las cuales gozan de crédito en la Europa Occiden-]Sr. Martínez, establecida ea esta calzada, frente á la tal. Por ejemplo, la loba lleva á beber sus cachorros panadería de Novell, tendrá efecto esta noche una luci-y mata á aquellos que vé que beben como los perros; ] da reunión familiar, en lugar del baile de costumbre otras veces procrea con un perro y hasta le acompa-j que se esperaba.
ña siempre; pero al cabo de dos ó tres meses de exis- j —Tiro de gallina.—El Sr. Espejo de Hermosa.
tencia común, presa de uu súbito remordimiento.se dueño de la diversión de este nombre, establecida en la	Real casa de beneficencia.—Diputad» en el presente
senara de él, v deja á su cuidado los cachorros que de i cantera de San Lázaro, espera hoy domingo á uu ere- i meu-^El Sr. canónigo D. Bonifacio C-Iuintin de Villaescusa. él ha tenido. Abandonado asi el pobre padre, los condu- ] eido número de jóvenes amigos de lacazaque le han Sr d^Fi^iSÍo	ÍSblem	*”	*’	pr',se"'*	n,,''i-EI
ce á la llegada del invierno á la cabaña de su amo; allí prometido favorecerlo con su presencia en dicho lu-	Dipc tadas	i.e ídem.—La»	Sras.	doña	Antonia	Ronce de
no dejan de ser reconocidos los frutos de semejante gar.	León de Crespo, y Sra. doña t’oncepcion Crespo de (Jam-ale*.
unión adúltera por el color de su pelo, por sus orejas ] —Toros.—Hoy tiene lugar en la plaza de Regla la:	Medico. El l»r. D. José de4a Luz Hernández,
puntiagudas, por su peculiar modo de morder, y por gran corrida de toros que tan pomposamente anuncia ]„, c^ltlL.cí^^D.Aj^F^^Añ- Mola! v P.n-8u afición instintiva á la carne de carnero.	el valiente Bernardo Gaviño.
Preténdese también que dan caza al lobo con] —Exámenes.—En la Real Universidad, han sido e-mas ardor que los perros comunes. Cuando jóvenes [xamínados en 1« mañana del últimojuéves los alumnos
DE ANIMALES.
Se vendeu juntos ó separados, dos boni-
los y bien figurados caballos pintados, de raza, muy fina, de paso y marcha muy suaves, y mansos, con mucha equidad: calle Real de la Salud núm. 36."
afecciones astronómicas. —Sale el sol á la* lugar del baile de costumbre de la mañana v se pone á las 6 h. 13 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición. gefe de día—El teniente coronel I). Félix Sánchez. Escribano.—D. Antonio Regueira.
Real casa de beneficencia.
-----	UE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud núm, 13, se
liaban de venta un surtido de carruages nuevos, hechos de las hechuras mas modernas que se hacen hoy en dia, todos vesu-j dos de seda áescoger por «on diferentes colores, cualesquiera j,. 47 m.! 1ue necesite carruage que vaya á dicha casa que no se irá sin comprar por la baratez, v se responde por ei tiempo que se tra-
quer.
En Guadalupe yPeñalver—Ldos. Zarza y don Bernabé José Villodres.
los matan, del cuarto y quiote» afio de mediciuay cirujía. habiendo Mor^0 yXiTomM Ltzfdíu'Vega."
D. Francisco de P, D. Francisco de P.
1>E ALHAJAS. MUEBLES, fice.
Tinta de imprenta uegra.—Se ha red-
bido una partida muy superior, en barril itos de 26 libras, laque se expenderá á precio muy equitativo, en el almacén do E. Mee-tre, calle del Teniente-Rey esquina ú la de Cuba.
Por ausentarse su dueño, se vende la
sastrería situada en la calzada del Monte num. 110-, ha dado á su dueño buenas utilidades, y está situada en uoo do los mejores puntos de extramuros; en la misma impondrán.	*
Por no necesitarlos su dueño, se venden
unos arreos para una bestia,
údos de plata, i
en buen estado, todo de medió uso: calle de loa Offe 78. impondrán.
qua