
tes para cerciorarnos de la tranquilidad y sosiego de
que se hallaba poseído á tanta altura, y la fuerza atlética de su constitución que resiste valerosamente
iniciativa no se ha tenido- la una sencilla, que procede por la inspiración y que es uu resultado del parentesco, de la consanguinidad de los genios; la otra re
las dificultades de la aérea actitud que le es permitido jdexiva, premeditada por la voluntad que se imagina guardar.	^	; poder sorprender el secreto de la vida y robar clauries-
En esta elevación estuvo eu la atmósfera sobre j unamente el bien ageno con que pretende glorificarse, uno«, 24 minutos.	La carrera tan corta Jf, tfo brillante de Donizetti
La segundase ha verificado hoy 30 á las diez y ! puede dividirse en dos fases bastante distintas: en la mediado la mañana. Mr. Ranchón pasó el dia y la primera que principia en 1818 y se prolonga hasta noche auteriores con una fuerte diarrea, no prohan J831, no hace mas que imitar con masó méuos acier-do mas que algún escaso líquido alimenticio: su esta-¡ t0 v destreza las jdéKdy el estilo de Rossini! en la sedo erasubrado motivo para que la elevación se sus- j KlIñda, que dura hasta 1845, sin romper enteramente pendiera; pero se ha empeñado en ascender para uoipon¡( ' e| (|e ()Uien procede, Donwelti desorolla las diferir á otro dia el cumplimiento de su anuncio, igual cualidades particulares de .su talento, que él agrega á serenidad y gallardía, ó iguales suertes gimnásticas; )a herencia paterna. Entre Jas sesenta y algunas mas que la primera ascensión, é igual entusiasmo en el óperas que han salido de su pluma harto fácil, he aquí público que le despedí^, deseándole una vuelta feliz. j|ag mas notables v mas conocidas: Anua Bolenn. Parí es lo que ha ofrecido Su segundo viage: eu este uo ha	Lucrecia Borgia, Marine Fallero, La Favorite,
llegad» el globo á la altura que alcanzó en el primero, y ha durado la ascensión como un cuarto de llera.
Ha caído el globo eu unos viñedos cerea la ermita del Rosario, y las muchas gentes que muv en breve han rodeado al valiente viaggro le han dado pruebas déla mucha estima en que tieuen su arrojo, auxiliándole en cuanto se le ha ofrecido, y guardándole su globo, que han conducido cuidadosamente al parage de su partida.
El público reusense, felicita sincera y cordialmente á Mr. Ranchón, y se complace en decir que en el corto espacio de tres dias ha visto las dos ascensiones mas atrevidas que se hayan verificado en España, sin que le haya acontecido al osado expedicionario la menor lesión.	(Papeles nac.)
VAiUEDADES.
Borgia	||pv
VElessired' a more y Don Pasquale. Juncada uua de estas obras hay trozos distinguidos; Marino FalicTo, Lu~ crtéia Borgia, los Martyrs, cont.'etieii también páginas dé mucha belleza y mèrito; perori»^ parece que las mejores cualidades del autor se liaL'^u resumidas en Anna Bofena Jjiieia, y la Favorite, er; cuanto al estilo serio, y eu el Flessire iV amore y Don pasquale en cuanto á la ó¿»ere bufa.
Anna Bolenn halda sido compuesta í*u Milan,^ como hemos dicho, para la señora Pasta, &ol>iui y Galli. El argumento del libretto, sacado de íic historia de luglaterra, estaba perfecta mene escójalo para hacer resaltar las cualidades dominantes de tos tfVé virtuosos que acabamos.de nombrar. En el primer a cto, se nota desde luego la encantadora romanza Deh\ non voler I costringere, de uu carácter tan suave, y el ári.i que can-ita la pobre AnuaDoletia Come innocente Giovani, en que de una maneja tan tierna están expresadas los recuerdos de infancia, los pesares de un primer íimur y las desilusiones de la grandeza. Luego viene
«1 aria
hizo después lleva el sella mas 6 ménos evidente de!
esa deliciosa partitura, que es el fruto de las ideas li-; tei arias y del movimiento musical que se han produ-1 ciclo en Italia en 1830, esto es, desde la abdicación de ! Rossini. Este es el lugar de caracterizar en pocas palabras este movimiento, y de apreciar el mérito de¡ los principales compositores que lo han provocado ó| que le han obedecido.	(Finalizará.)
fililí
Virgen hermosa, amiga venerada. Mágica estrella que el dolor insano Disipas con tu aliento sobrehumano Al mortal que te nombra—“mi adorada.” ¡Plegue al Eterno que los mundos rige Que conserve tu vida eternamente En medio de placeres y ventura!
Admite, en tanto, el verso que dirije Mi corazón al mérito eminente Que decora tu cándida hermosura.
C. del C• y Valvtrdt.
I
Academia de Santa Cristina—Llamamos nuevamente la atención de nuestros lectores, hácia el antiguo y acreditado establecimiento que lleva este nombre y que dirigo cou especial acierto la Sra. Doña Cármen Llaties de Ansley asociada de sus cuatro apreciables hijas. El merecido concepto que disfruta este instituto, la eficacia y actividad de su directora, los brillantes resultados obtenidos eu los últimos examenes
Habana 15 de Agosto,
fi. 32 m.
afecciones astronómicas.—Sale el sol k las le la mañana y se pone á las 6 h. 28 m. de la tarde.
PAftAi>A—Los cuerpos de la guarnición. gefe de día—El Sr. coronel O. Miguel Barón.
Escribaño.-—Ldo. D. Lorenzo de Alio.
Real casa df. beneficencia.—Diputado en el presenta generales y particularmente la cooperaciou de acredi-1 me».— El Sr. I). Juan Espino.
Sr.
Casa de maternidad.-D. Bruno Seidel. Diputadas de ídem.—Las
tados profesores que tienen á su cargo varios ramos secundarios, han atraído en todos tiempos multitud de alumnas de las qué, muchas son hoy buenas madres de familia después de haber recibido una esmerada educación. Sabemos que deseando la Sra. Ansley que los exámenes que han de ejecutarse á fines del presente año, no desdigan en lo mas mínimo de los anteriores, se ocupa ya de los trabajos de bordados y costuras — ----------------------.----
(lite deban presentar las alumnas, éntrelos que, figuraráu Morado y don Tomas Lazo déla Vega obras de mucho mérito egecutadas con primor y ele- ■ Kr Co-LOfi » **» i-AZARo.-Orea. gancia. Conociendo nosotros los cuantiosos beneficios que proporciona la educación y considerando á la vez lo necesario que es á la niñez un plantel como el que nos ocupa; invitamos á los padres de familia á que pe
Diputado en el presente mea—El
Sras. doña Antonia Ponce da Leon de’Crespo, y Sra. doña Concepcion Crespo de Cásenles. Mar,ico.—Éí Dr. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D. Manuel S.mchez Bustamante y Ldo. D. Bernardo Miyaya.
En Guadalupe y PeSai.ver—Ldos. D. Francis«« de P. Zarza y don Bernabé José Villodres.
E.n Jesus maria V Chaves.—Ldos. D. Francisco de P
netreu en él, para que se cercioren del método que se tan conoció Da quel di che lei per diiío, que ca,atu Pe | observa, del orden y compostura de todas las clases y Entre algunos hechos que se nos han referido del j rev, el amante secreto de la reina. El pasaje que »coin- del carino cotí que son miradas y atendidas por la D¡-célebre pintor D. Vicente López es muv notable el si-¡paña estas palabras:	* rectora las niñas que hausido confiadas á su dirección
guíente:	"	Ogni térraov’io M’assisi	á cuyo preferente objeto coadyuvan como hemos di-
Una señora que deseaba tener uu retrato de un	La mia tonaba mi sembró,	Icho sus cuatro señoritas hijas.
corazón, y
Sr.
tio suyo, á quien debia muchas atenciones, le pidió que se dejara retratar, á lo cual no quiso acceder él: entóuces la señora llamó á Lopez, y le manifestó su deseo, preguntándole si podia retratará su tio á pesar de los obstáculos que se presentaban: Lopez, con la modestia que le caracterizaba, contestó que probaría.
Ai efecto fué dos ó tres veces á la casa como tertuliano y luego dijo á la señora que diera un convite á sus amigos, y que colocara á su tio á la cabecera de la mesa, enfrente de una puerta que dehiá estar cerrada;I.....................
asi se hizo, y D. Viceule Lopez, colocado detrás de la giuro, que Rubini decía de una mauera inimitable-, puerta, estuvo observando por el ojode la llave mién- Quien no ha oido áese gran cantante en este trozo tras duró la comida las facciones de la persona á quien lleno de gracia, de estasis y de pasión, no podrá ‘
está lleno de una melancolía que parte el corazón, y j —Mr. Felipe Barr.—Este hábil prestidigitador el allegro de este trozo esquisito es quizá superior al r«i- ] que acaba de llegará esta ciudad, procedente de Puer-dante que lo precede. Se debe citar también un her-1 to-Rico, dará su primera función mágica eu la noche mosísimo quinteto, y el fiualque termina el primer íic- ; del próximo domingo, novedad que nos parece intere-to. Especialmente el adajio del quinteto es magnífico, ¡sante para las personas entusiastas por ios juegos de
F>. Eulogio Martínez y
don Juan BautistaGaillardet.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—-El. Sr. D. José Manuel Espelius.—En el del Sto. Cristo —El Sr. D. Francisco J. Calderón y Kessel—En el de Tacón.— El Sr. I). José Antonio de Galarraga.—En el de Colon.—El Sr, D. Joaquín Fernandez de Veinsco.—En ambos rastros—El D. Juan Franciscode Arango.
Inspector de Actas.—El Exorno. El Sr. D. Agustín de rales y Sotolongo.
Basura.— Esta noche recogen los carros las de las < de E. á O.
FERRO-CARRIL DEL JÜCARO.
y eu la stretta del final Re halla ya esa feliz disposición de las ,oces, esa manera elegante y fácil de agrupar y acrecentar progresivamente su sonoridad, que es uno de los méritos de Donizetti. Eu el segundo acto nois comentaremos con citar el ária de Viví tu, te ne scon —
debia retratar. Algunos diasdespuesestaba hecho el re trato á costa de lina fuerte oftalmía que padeció el autor por razón del viento que recibió en los ojos mién-tras estuvo mirando por el agujero de la cerradura Este retrato existe en Valencia, y tiene tanto mérito en el parecido y en el pintado como las demas obras de D. Vicente López.
—Hemos visto una preciosa estampa que representa á la sierva de Dios sor Maña Dolores de Santa Teresa de Jesús, que acaba de grabar D. Teodoro Blasco Soler. La circunstancia de ser el dibujo la última obra eu este género.de D. Vicente López le da una extraordinaria importancia artística. El grabado no desmerece en nada del mérito del dibujo, y conserva toda la diafanidad, Ir suavidad y brillantez que caracterizan las obras del ilustre pintor valenciano. Sabemos que mereció la aprobaciou de este, la de su hijo D. Bernardo y los elogios de muchas personas notables, en particular los de S. M. la Reiua, á quien fué presentada por el Sr. Conde de Pino-hermoso, mayordomo mayor de palacio. D. Vicente López escribió al Sr. Blasco Soler, que poco se habia grabado en Valencia que pudiera competir con aquella lámina, y que ni en esta ciudad ni en la córte podía hacerse grabado mejor. Y D. Bernardo, después de darle mil parabienes, anadia que no hay nadie en España que lo grabe mejor. Eá-tos dignos testimonios deben ser muy satisfactorios al Sr. Blasco, que con tanto honor continua las glorias y laescuelade los grabadores valencianos. (G. deM.j —Jenny Lynd en Liverpool.—Esta cantatriz debe cantar en Liverpool el 16 y 19 de Agosto; el miércoles siguiente saldrá para los Estados-Unidos. Por las tres noches que cante en Liverpool recibirá 1000 libras esterlinas.
—Los gemeles Siameses.—La noticia de la muerte de estos gemelos es contradicha. Una carta de ellos ha sido recibida en N.-York con fecha del 15 de Junio en su residencia en la Carolina del Norte, en la que se asegura que gozan de salud y están contentos.
— Matemáticas.—Un alemau, llamado Daze, que existe ahora en Londres, muestra una gran facilidad para calcular. Un diario dice acerca de él: “Podemos mencionar como un ejemplo, que multiplicó dos cantidades de doce cifras, y dió el producto exacto en un minuto y tres cuartos.”
—Anteojos de teatro.—Los balleneros americanos buscan ahora cou frecuencia esto3 anteojos á los grandes, porque dejan ver mejor las ballenas á alguna distancia.
Cuadro de la fuerza numérica y con arreglo á reglamento, del ejército Belga.
Tiempo Idem de
de
paz. guerra.
33	36...
47	56...
70	70...
20000	30000...
4300	7000...
2700	7300...
146	201...
84	126...
74	74...
150	204...
144	194...
820	1800...
28568	47061
Oficiales generales. Cuerpo de E. M.
E. M. de plazas. Infantería.
Caballería.
Artillería.
Pontoneros.
Obreros de Artillería. Coheteros ó polvorist! Armeros.
paru
el 1.'
NOTA. No se comprenden en este estad« los Salvaguardias ó Gendarmes, ni las compañías correccionales y veteranos.	(A, M.)
Acusación de Mr. Libre miembro del Instituto.—Se ha alegado contra este, individuo el haber en 1842, extraido algunos libros y manuscritos preciosos de la biblioteca de Carpentras, habiéndolos enviado á Italia, para que se encuadernasen á la italiana, y después vendido eu Londres; uno de elbos en 6,000 francos. Uno de aquellos manuscritos era la Divina Comedia del Dante.
También se le acusa de haber Tomado 150 manuscritos y autógrafos de la biblioteca Mazarini. En Tro-yes 19 obras italianas desaparecieron después que visitó la biblioteca. En Grenoble seis obráis de igual clase fueron extraídas por él. En Montpeller robó igualmente libros, y, para no ser descubierto loe remplaz.ó con otras ediciones de ningún valor. De la misma biblioteca extrajo muchas cartas de la reina Cristina de Suecia. Del Instituto de Paris gran número de cartas de Cárlos V, Cárlos VIII, Francisco I, toda la correspondencia de Enrique IV con su muger fueron, según la acusación, hurtadas por Mr. Líbri junto cotí un número de cartas, de otros personages históricos distinguidos. Los manuscritos de Leonardo de Vinci, que son de tau gran valor que solo se muestran á personas especialmente autorizadas, fueron puestos eu sus manos, y 66 hojas de ellos, se probó que se perdieron.—La acusación sostiene además, que muchos de los libros y manuscritos robados de las diferentes biblotecas, han sido vendidos, y qne los otros se conservaban eu su biblioteca.
Esta se estima en 600,000 francos, y la acusación dice que los recursos pecuniarios de Mr. Libri, [su sueldo como profesor en el Colegio de Francia, era de 4,000 francos], uo le permitían formaraquellaeoleccion, mucho ménos cou el modo que él vivía. Cuando vino á Francia en 1830, añade la acusación lo hizo eu tal escasez que su madre le escribió aconsejándole fuese económico, aun de las sumas mas pequeñas. (Trad.)
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
DONIZETTI
y la escuela Italiana desde Rossini.
[Continúa.]
Hay sin embargo dos especies de imitación, dos raaner as de apropiarse el pensamiento cuya primera
no podra for
marse una idea del poder del arte de cautar.
Lucia di Lamermoor es sin disputa la obra maestra de Donizetti es la partitura mejor concebida y mejor escrita que uos ha dejado; aquella en que hay mas unidad y que encierra las mas felices inspiraciones de su corazón. Cada uno de sus trozos es encantador y perfectamente adecuado á la situación. La introducción
en que se traza el carácter vigoroso de Asthon, es de
un buen estilo y enteramente en armonía con el drama lúgubre y tierno que va á desarrollarse. El dúo entre Lucía y su amante Edgard estáll.eno de pasión, especialmente el allegro, que se ha hocho popular. El de barítono y soprano entre Lucia y su hermano Asthou es también muy distinguido, amtique remeda ideas comunes, y con particularidad un tluode Elisae Claudio de Mercadante. El final del prii.ner acto esrecomeuda-ble por sus cualidades de prima ir orden. El sexteto que en él se halla encajonado, es ciertamente uno de los trozos de conjunto mas dramáticos que se conocen en el teatro. ¿Hay nada mas pen etrante que esta frase de a parte de Edgard:
T’amo, ingratil, t’amo ancor?
Cada palabra e9 un sollozo de dolor que nos conmueve hasta en lo mas hondo del alma. En este hermoso sexteto las voces están agrupadas con miarte maravilloso. Donizetti ha reproducido después á menudo la combinación aj/mónica de este admirable sexteto, la stretta del final está llena de vigor, y no se habrá olvidado la impre cacion que Rubini lauzaba cou tanto furor:
Maledetto sia l’instante!
En el segundo acto- se halla otro dúo muy bello, y luego el ária fiual qu fe canta Edgard espirando al pié del palacio de su adiorada. Jamas se ha expresado mejor que en esta deliciosa ária el grito supremo del amor, los castos deleites y las divinas esperanzas de uu corazón que aspira, á un mundo mejor. El célebre tenor Moriani ha hecho correr tot^^Xa Italia con este trozo, que él interpretaba de una manera en extremo notable, pues al oírle, se habría dicho que era una melodía de Platón catatada por un alma cristiana.
La Favorite uo es enteramente una obra tau acertada y tan complíj'ta como la que acabamos de apreciar; pues su estibe es muy desigual, y á menudo se mezclan ideas vulgares á las mas nobles inspiraciones y alteran con su Contacto esa unidad de concepción que es el sello de lp,s obras verdaderamente bellas. La romanza del pri’tner acto, Un ange, une femme inconnue, es muy tierna* é interesante; el dúo entre 1H croando yr Leonor se r-ecomienda por el allegro, Toi ma seule arnie, que es. de un sentimiento bastante bueno. La romanza Potar tant d’amour, que cauta el rey Alfonso en el terce.r acto, es una agradable cavatina de virtuoso. El andante del ária de Leonor O mon Fernand, es sin duda de un gusto mas severo; pero el allegro que sigue n o es mas que una mala cavaletta. El final del tercer acto, asi como el coro que lo precede y lo prepara, es muy vigoroso y de un bello efecto dramático. Los aires de bailes son fáciles y elegantes. Donde el conjpositor volvió á hallar toda la ternura de su genio, fué en el cuarto acto escrito en Paris en uu momento propicio. F,1 coro que abre la escena, Les lieux s’emplissent d' etincelles , es notable por el acento religioso que lo caracteriza. La romanza Auge si pur, que al principio habia pertenecido á una partitura que quedó por acabar, el Duque de Alba, es una inspiraciou hechicera. En cnanto al dúo final entre Leonor y Fernando, y sobre todo el allegro que cantan estrechados con un abrazo supremo,
C’est mon reve perdu ‘	Qui rayonne et tn’enivre
es uno de los mas hermosos enagenamientos de la pasión que jamas se hayan puesto en música.
La parte cómica de La obra de Donizetti es mucho ménos importaute, y sobre todo ménos original que sus óperas serias, y eu ella la imitación de Ros-sitti fes evidente y se encuentra á cada págiua.
En l’Elessire d’amore se nota, en el primer acto, un lindísimo dúo entre el charlatán Dulcamara y el joven Aldeano Nemorino, y luego el final, que es uu trozo brillante lleno de picantes detalles y de una alegría dulce y fácil. En el segundo acto hay también un dúo muy agradable entre el charlatán y la traviesa Adina, y la linda romanza que todo el mundo conoce, Una furtiva lacrima.
La ópera de D. Pasquale está léjos de tener la misma distinción que la de l'Elessire d'amore, sin embargo de que se hallan en ella dos dúos llenos de nú-meii, uu brillante quatuor y una deliciosa serenata que se ha hecho popular.
La instrumentación de Donizetti es brillante, á veces vigorosa, pero rara vez original y no se distingue ni por la acertada elección de los timbres, ni por lo picante de las modulaciones y la novedad de las armouías. Se echa de ver que trataba su orquesta cou sobrada iigereza, y que escribía con demasiada presteza siu tomar tiempo para casar los colores y com biliar los matices. Entiende maravillosamente el arte de acompañar la voz sin fatigarla, pero abusa de las fórmulas, de las progresiones comunes, del crescendo, de los ritmos y de los instrumentos chillones y vulgares que excitau la sensibilidad nerviosa y embriagan el oido á expensas de la emoción del corazón y de los placeres de la inteligencia. Donizetti estaba muy afanoso de vivir y de producir para aguardar en el silencio l.i hora bendita de la inspiración. Habieudo nacido algunos años después de Rossini, sufrió al principio el imperio de este maestro omnipotente cuyas ideas y formas reprodujo con una sencillez y una destreza admirables- Los triunfos de Bellini, que aparece en la carrera hácia el año de 1827, le hacen igualmente impresión, y bajo la influencia de esos dos genios tan diferentes, escribe Anua Bolena en que es imposible desconocer el arrobamiento penetrante, la sóbria y tierna melopea que caracterizan al autor del Pirat^j de la Sonámbula y los Puritani. Madurado por la experiencia, en todo el vigor de la edad y del talento, Donizetti se sustrae en fin á las impresiones de afuera, y en uu instante supremo crea uua obra maestra, Lucía di Lamermoor, en que ha condensado sus mas felices inspiraciones y su mejor estilo. Todo lo que
manos y por las transformaciones sorprendentes.—Se nos asegura que dicho Sr. esta haciendo preparativos de primer orden y que su aparición por primera vez ante el público de esta ciudad, será precisamente notable.
—Santa Iglesia Catedral.—Hoy jueves se verifica en esta santa iglesia la solemne fiesta que eu honor de la Asunción de Ntra. Sra. tiene lugar anualmente, y en la que según hemos dicho, predicará nuestro dignísimo prelado.
—Marianao.—La glorieta de este risueño paraíso de las temporadas aparecerá eu la noche del inmediato domingo, radiante y armonizada por una excelente orquesta que tocará nuevas y escogidas contradanzas, que serán bailadas por mi crecido uúmero de hermosas jóvenes que según se asegura manifiestan un verdadero entusiasmo por disfrutar de ellas.
Guanabacoa.—Hoy es el gran dia de la vetusta villa de las lomas y de los baños, hoy á los recuerdos hermosos que ha dejado la misma en su marcha de largos años, se unirán otros interesantes para la juventud. La procesión de la Tutelar se efectuará por la tarde con la magnificencia de costumbre, marchaudo por entre arcos triunfales y enramadas que se han alzado precisamente en las calles de su carrera, y teniendo por complemento los bailes preparados en el Ssrlon de las Ilusiones, yen el del Siglo XIX, los cuales ofrecen uovedades dignas de llamar la atención de nuestras hermosas hijas de Terpsícore según tenemos euten-dido.
—Carritos de Guanabacoa.—El Sr. Nin y Pons, dueño de esta empresa, deseoso de proporcionar comodidades al público que se dirija á la villa de Guanabacoa con motivo de las fiestas de la Asunción ha hecho construir dos hermosos carros que se estrenarán hoy, según estamos informados, y de cuyo mérito se nos habla muy favorablemente.—Nos alegramos de esta mejora interesante.
—Baile.—Se está preparando un baile de convite que tendrá efecto el dia 25 del corriente en la calle de la Amistad, casa número 6, eu celebración de una niña que cumple años en dicho dia.
-Danza.-—Pronto se tocará en la vecina villa de Guanabacoa, una preciosa danza denominada „Los enredos de Palo-Blanco. ', que se dedica á una bella Srta., y que según uos informan es obra de un conocido compositor.
—Guanajay.—Segnn vemos eu el Diario de la Marina ha sido cantado el ilomiugo último en este pueblo el Te-Deum eu su iglesia con motivo de haber cesado hace alguu tiempo del todo la epidemia en él y su comarca, habiéndose hecho todos los oficios con grande pompa y solemnidad.
En el mismo periódico vemos que Mr. Raimoud de Nueva-York, del cual se habló hace algunos meses, piensa venir cou sus fieras alimañas que serán mas de veinte leones y algunos tigres para el mes de Setiembre próximo ó para Octubre con objeto de dar algunas funcioueseu la Plaza de Regla.
—Nuevos artistas italianos.—Nuestro cólega la Prensa dice en su número de ayer, que segnn las noticias que se tienen, parece que se están haciendo esfuerzos en Europa para contratar para nuestro gran teatro en L próxima temporada á Tamberlik Roppa, ó Guaseo, y mayores esfuerzos aun por ver si se consigue la venida de Ronconi.—Damos esta noticia con placerá los verdaderos amigos de la buena música, y esperamos ver, con nuestro cólega, lo que resulta con el tiempo de esta complicación de noticias teatrales.
— Hotel de las Cinco Naciones.— Sabemos que eu este local del pueblo de Guanajay, tuvo efecto el lú-nes último un gran baile que fué muy concurrido y que ha dejado recuerdos deliciosos
—Toros.—Se asegura que el próximo domingo tendrá lugar en la plaza de Regla uua gran corrida de toros.
—Gallos.—Hoy habrá en la villa de Guanabacoa grandes peleas degallos.de las cuales hablan con mucho entusiasmo los aficionados á los pintos del centro y á los arrastrados.
—Corrida de sortijas.—Esta tarde esperan algunos amigos de la equitación la corrida de sortijas que se suspeudió el domingo—Nosotros creemos que se efectuará el próximo venidero domingo, si vamos á dar crédito á uua persona que nos asegura no poderse verificar esta tarde cou motivo de la procesión de la Tutelar de dicha villa.
de de Peñalver, con objeto, á mas de lo ordinario, de delibera sobre el informe que debe presentar la comisión que se nombr en la sesión de I5de Abril ultimo. V se advierte qne de confoi mirlad con el reglamento de Tu compañía, esta junta tendrá i cuerdo, cualquiera que sea el número de los accionistas qu concurran. Habana y Agosto 13 de 1850.—José Silverio Joi rin, vice-secretario.	*
COMPAÑIA HF.L FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
Fernando de Peñalver, calle de S. Ignacio núm.
tuado en el muelle de los vapores de Matanzas, todas clases de clavos existentes.
para concluir su pronta realización, una partida corta de quitasoles negros, propios para la estación, por ser muy ligeritos y de última moda, al íntimo precio de 12 reales fuertes uno. Dni de algodón con todo el fondo azul á real fuerte vara: calle del Prado, bajando de la puerta de Monserrate para la Punta, pri 3 era cuadraá mano derecha núm. 73, darán razón. 5
LIBROS E IMPRESOS.
a % §-y o » — * p	p 4^ Ij- i X « P* i	i ® 1 34 O- ss a> s — Sí 03	Horas de las observaciones.
i	 m. jO.756,5.	PB M * s	PB I * M • C* ‘J	Barómetro, de nivel constante de Fortiu. j
*0 OD œ	% oc	8 • o CD	Termómetro centígrado.
53 9	s 9 Cfi	?	Hidrómetro Sausaure. 1
03 W	55 K	œ M	f 1 > ? ! * I x 11
I oo'o S	te % Cn	O ’S	3 ® il 3°!? s; - I . f _s il X I Ti jí 1 |i mu ? ! -? v i sJ!
000	ta	o 2	
		IO tn ■ o Ox	o * Uz \ £ s. «2 5 = il»* = 	• ;	lia 2 1
		to O OX	2 ¡Bg. p 5 !¡ o i. 2 5 ! r 50 H 5 i £ > I ~ c F \ ? y ° 11
			Pluviómetro métrico.
2ü c z cL o r 		; ~~	0 cr S rt 3 ? e c 1	1 OD O B “ Z =	Estado del cielo, j
			Horas de las lluvias.
i.	s-> œ t» — •_ .» Oh* • • tn -e.		Truenos sin relámpagos.
a	>		
n			Relámpagos
	? CC		sin truenos.
	P_		
		fi-	
n		§ > od ora	Niebla
		03 o	
0
1	o* 1 w
a>
3
|P¡>
¡3 I CD
I &
3
O
r*
CD
O
Ht
I O 1
I Cfc
K
&
PJ
Pi
I c*>
I CD
I r*
I CL I CD
J o®
I on
£§ Z
& ö
rJi
5 C.S® o o ® o' r _ s ® 3 o 5
» n ft «
re-
* c S S§ 5
‘S'.
c
a
0D
K
jo
<i « >
Plano topográfico de la villa de la Asun-
cion de Guanabacoa y sus inmediaciones.—Se halla de venta á 12 rs. el ejemplar para los seboros suscritores y 17 para los no suscritos, en los principales establecimientos de papel y librerías de la Habana y extramuros, y en casa del autor, paseo Ron-cali núm. 26, v en Guanabacoa en casa dél Ldo. D. José Perez Corona, contigua al cuartel de Caballería, en la del escribano D. Gabriel Ramírez, calle de Palo-Blanco; en la de í). José de los Santos, Corral-falso,^ en la de I). Julián Torres, calle de la Gloria. En dichos puntos se admiten suscritores, cuyos nombres se publicarán en la Guceta de Gobierno.
Seguirá al plano de la villa el de la jurisdicción, adornado con los planos particulares de los pueblos en mayor escala, y si el papel lo permite figurará la vista general de la villa: los predios de este iguales á los del anterior.	7
LA NACION,—Por el correo de la em-
presa núm. 3 se han recibido números de este interesante periódico hasta el 13de Julio. Loque se anuncia á los señores sus-critorespara que se sirvan pasar á recojerlos al DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly iíY:m. 103, donde continúa abierta la suscricion.
FE, ESPERANZA Y CARIDAD.—Hánse
recibido los dos »rimeros tomos de esta hermosa novela de costumbres, original del Sr. Flores; Lo que se anuncia á los señores suscritores á ella, para que se sin un pasar á recocerlos al DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle deO-Reillv n. 103.
LA INVASION DE CARDENAS, romance
histórico que contiene loa capítulos siguientes:
I.	Introducción.
II.	Entran los piratas en Cárdenas.—Resistencia del Teniente Gobernador con 17 soldados.—Incendio de las casas en que se atrincheran.
III- Lo que hacen los piratas en Cárdenas.—Su desengaño. —Proyectos de Narciso López,—Bacanal.—Trage de los fora-
gidos.—Remordimientos del gefe.
IV.	Efecto de las noticias precedentes en la Habana._Mo
vimientoa militares.—Proclama del Cnpitan general._Entnsias
mo de los hnbaneros y de todos los hnbitantes de la Isla,—Donativos y demostraciones.—Creación de la Milicia urbana.—Sus gefes.—Su uniforme.—Sus qdelantoa.
V.	Derrota y fuga de los pirata« por un puñado de valientes españoles.—Sus gefes.—Fortun.—Morales —Lealtad de los pie sidiarios.—Heroísmo de los lanceros.—CARRASCO.
VI.	Viage del Pizarro.—Presa de dos buques piratas y de a gente hallada en ellos.
VII.	Segundo viage del Pizarro.—Persigne al vapor Creóle.—Refugio de los filibusteros en Cayo-Hueso.—Su cobardía. —Prudencia y dignidad de nuestros marinos.—Rescate de prisioneros.—Lealtad de los negros.—promesa dcla autoridad del Cayo.—Vuelta á la Habana.
VIII.	Epílogo.
Estecuaderno de 48 páginas, niitir á España una noticia detalla.
vende á PE3ET A SENCILLA en el despacho de esta imprenta en la litografía del Gobierno calle de ia Muralla, y en la Principal, plaza del Vapor.	7
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:-	*
Sr. Editor de la Gaceta.
Muy Sr. mio: suplico á Vd. tenga la bondad de insertaren bu apreciable periòdico los sonetos que le iucluyo.
Con tal motivo, me reitero de Vd. afectísimo stts-critor y amigo.—Q. B. S. M.—El autor.
.4/ Sr. D. Gabriel del Cristo y Fernandez en su feliz consorcio con la señorita doña Dolores del Corral.
SONETO.
¡Dadme la inspiración, prestadme el genio Que al vate inmortaliza en su carrera!
Quiero cantar en la ocasión primera De dos almas el íntimo convenio.
De mi Cuba feliz eu el proscenio.
Lleno de complacencia lisongera,
Me apresto u ornar la frente placentera De un esposo gentil, de claro ingenio. £.
Disfruta, empero, en tan dichoso dia La esencia del amor inmaculada;
Goza de paz, de insólita dulzura,
De placeres, contento y alegría.......
Ah! Nuueaá tu existencia fortunada Le atormente la bárbara amargura.
C. del C. y Vaiverde.
MIMI H UDII DUI J Sii«
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa on el pueblo de Ma-
rianao, en la calle de San Andrés núm. 109, de tabla y teja, con 5cuartos, cochera y demas comodidades, ó se cambia por una negra lavandera y cocinera: ee tratará de su ajuste en la calle Real de lá Salud núm. 25, y en el mismo pueblo de Marianao, en la tienda de la Bilbaína, darán razón.
Se venden en bastante proporción, ó se
cambian por casas ó negros, 34 solares y 960 varas planas, situados en el Horcon, entre los caminos del Cerro, Jesús del Monte y Buenos-Aires, con algún arbolado y aguada corriente, propios para fabricar, para siembras de labor ó para jardines de expeculacion; reconocen un pequeño censo; advirtiendo oue dicha venta es libre de derechos para el vendedor. En la calle de la Amargura núm. 50 impondrán.	2
Se venden sin intervención de tercera
Sersona, tres casas; dos en Jas primeras cuadras de la calle da nn Miguel, entrando por la calzada de Galeauo; la núm. 37, con sala, cinco posesiones, comedor, patio, traspatio, pozo y de-mas menesteres para habitarla, siendo de azotea la sala, cuarto principal y comedor; la núm. 60, casi frente á Ja ourerior, con sala, tres cuartos, comedor y demas necesario; la tercera en la calle de Cristina, entre las del Aguila y Amistad, man ada con el núm. 12, recientemente fabricada, toda de azotea, con tres cuartos, comedor y demas menesteres. En la calle de Gervasio esquina á la de Dragones, casa de alto núm. 118, impondrán de sus precios y demas pormenores._________ 3
!i propio por su tamaño para e-ada de todo lo ocurrido, ser
Bandos de buen Gobierno, i Reglamento general para el! régimen económico y adminis-1 trativo del ramo de sanidad de la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cigarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos' de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. ° Reglamento de Milicias disci-
ÍFinadas de infantería y caba-leria.
Reglamentode medicina y ci-rujía.
Reglamento de medie a mentó sj ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. | Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordo mes de fábricas.
Reglamento para el Juzgada de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sinodo diocesano.
Acuerdos de la Junta»directiva.
Censo da población, ó cuadro estadístico formado de orden del Escmo. Sr () i »oniielt.
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada. Reglamento para el aprendiza-
f e de artes y oficios.
Jojas estadísticas para jueces pedánoos.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra criolla de 22 afios de
edad, sana y sin tachas, regular lavandera y planchadora, con principios de cocina, en 450$ librea para el vendedor: calle de San Ignacio núm. 49.	2
Se venden tres negros que pertenecen ñ
los bienes concursados del Sr. brigadier D. Martin de Aróztegui y Herrera, losctiales se hallan en el depósito de Ja Real Cosa de Beneficencia. Para su ajuste puede ocurrirse á la morada del Administrador judicial de dichos bienes, calle de la Amistad esquina á la calzada de la Reina, casa donde falleció el Sr. Obispo Espada, frente al Campo de Marte.	2
Se vende por su ajuste una negra jóven,
lavandera, planchadora, costurera y sumamente ágil para todo el servicio doméstico, sana y sin tachas: calle de Aguiar n. 41 darán razón.	2
Se vende un negro buen calesero de una
y dos bestias, gañan, excelente carretero, jóven de 26 años, de bonita presencia, sano y sin tachas: tratarán de su ajuste en la calle del Rayo núm. 60.	2
Se vende ó se alquila uu negrito cocinero
y calesero, en precio equitativo; calle del Empedrado núm. 75 impondrán todo el dia, escepto de las 9 á las 2 de la tarde.
Se vende una mulata de 23 años, general
costurera de hombre v muger: sabe filetear, calar, hacer randas y marcar, buena criada de mano, fina para asistir un enfermo, sana y sin tachas, en 700$ libres: calle de las Virtudes esquina. K-s? del Blanco núm. 58.	15
DE ANIMALES.
Se vende con equidad un hermoso caballo
moro, de mas de 7 cuartas de alzada, castrado, bien encascado de muchos bríos, de un airoso trote de plaza, propio pura un ee-le u ofíctal de caballería; siendo también maestro de carruaje-calle Real de la .Salud núm. 36.	carruage.
Se vende con sus arreos de montar, un
caballo nuevo, color zahino, de bonita estampa, sin resabio ni lesión alguna, prepia para niños: calle nueva de San Isidro entre la de la Habana y el paredón de la Artillería, junto á la del numero 9.	3
Se vende un magnífico caballo de silla, de
buen paso y bonita estampa, hermosa crin v cola, muy sano v manso, de co or oacuro, castrado, de 4 i 5 ¿ños; o se cirabia por otro qne sea buen calesero, con las mismas cualidades- calle de la Industria nuni, 118, frente al cuartel de serenos ‘ ifi “
fuerte.
drán.
DE CARRUAGES.
Se y®Qde una volante de medio uso, muv
, acabada de pintar y vestir: calle del Sol núm. 20 impon-
PARA TODOS.—Libros baratísimos y es
cojidos.—En la IBERIA, juguetería calle del Obispo núim 102 frente á la tienda de ropas La Gran Señora, está de venta por poco tiempo una gran factura de libros españoles y franceses recibida de Madrid. Religión, legislación, matemáticas arqui-
tectura, agricultura, física, química, medicina, cirujía, farmacia,	Eli la feallo Roal A„
vetennarm a tes, obelos, geografía, historia, biografía, literatura i, „ fU líl	tteal de la Salud nÚm. 13 86
Monografia oftalmológica, ó descripción ">ír ‘7 ^c"yr:iriZlhJi- ad*
■lelas enfermedades de los ojos, por eT Dr. G. Morillas onili.tá VTí1“* '<'"°S	ves,|dos de grò de seda, franja y’
™ circulación, u ¡X t los nnTvt.VrréVud^“.*‘!.UÍ'.,a<i' respondiendo por , tres pesetas sencillas, la primera entrega del segundo tomo con I o" jl arreKl»('o » una casa acreditada.
rlsva láminas il 11 min j	10	_i >	’ ,	.
cor-
úa
I treo pmv.tuoowtL.ut.B. ia Jíriumru entrega uei segundo tomo, con! Qr* tfonJ«	aureuiiaaa.
dos láminas iluminadas que representan 18 enfermedades cróni- , B Vend6 00n SUma equidad UU magnífico I cas. El tomo primero de esta misma obra empastado, se en,mi- J bfllaute quitrín: en la calle del Aguacate n. 114 impondrá.
rara en la librería de Soler, calle de la Muralla núm 82	3	huí onuran.
Aguacate n. 114 impondrán.
de ALHAJAS, MUEBLES. <5cc.
Elementos de derecho públioo internacional, con esplieacion de todas las reglas que segnn los tratados, ' i estipulaciones, leyes vigentes y costumbres constituyen el dere- j cho internacional español, por ü. Antonio Riquehne, gefe de sec- ¡ cion del ministerio de Estado; dos volúmenes.
I Esta obra importante por su objeto, y cuya publicación fué Al, I, ..	—-	I"... .., ,
autorizada por elgobierno de S. M.,reúne ademas él mérito de! ‘“»mas, a precios equitativos.
presentar sucintamente las reglas que determinan las relaciones	DII hermOSO y elegante eSCSDaratA Act lo
de I“« Estados entre si, v las del Estado cq*el individuo extran- mas exquisita caoba v d. ultima M, , ,	w aw
Ada Srita. D" Dolores del Corral en su venturoso en- gero.espomendo igualmente las leyes, ordenanzas ó decretos langanero de idem con galsrtc, i.., .v,,é	1' " lr.“s, y un P'(-
laceconel Sr. D. Gabriel del Cristo y Fer nandez. que rigen en España. También se desenvuelven en ellas muchas ‘ c«He del Empedrado núm. 30.	’	’	-quidad
cuestiones de gravedad, hasta ahora oscurecidas, con bastante	Vino Ha .TerAT V Mms. .	, ,___,
lucidez y precisión, de tal	modo que	hacen la obra no solo inte-	,i„_pi	t, . íf	hí®rr0	bronces -
»Aconta no» «i:,,i». f —.____________j; . i . _. i i	Vji vino	esta 0ii DOT0ifas	y ca barriles H0 n
SONETO.
Hija feliz de Cuba idolatrada,
Blanca diamela del verjel indiano. Que en tu cáliz purísimo y lozano Guardas de amor la prenda inmaculada.
resante por el impulso que da ai estudio de esta parte de la ju- botellas-	„	• . --------------—
risprudencia, sino por las notician y (latos curiosos que contiene. -Y en ñíto ' .(Y i	sobremesa: por I,
Se recomienda, pues á todos los que desempeñan ciiatijuier car- teli»» I	I* i “	- expenden 6g
go de la administración pública en sus diverso y variados ramos- i„ ’ 7.	,am,es a J* »
Véndese á 4J$ el ejemplar en la libreria de C&arlam, calleXl .lL*,?	’ 'llu> «»*
Obispo.	m |l¡¡J5¡25¡
xpe
Las camas, récit,¡ ^ „. ¡gantes y al mismo e
L^üíalím.» ta“**fi°’ 4 PreCk,, I,KÍdl,:0-
mm
Rient#
se