iS’UM. 20
'Tij tr* tt& i t
Jr US U
1 f rih
¿1 N5£
> ® i» a <b a a il j& as a. <d SEM51 s* 9k
;:ibado Sì de Agosto de 1850.—La Invención de S. Esteban proto-martir—Circular en Punía.
P. I.1
PARTE OFICIAL.
Ei) ídem.—K! capitán del bando de Jesús María, remitió 10 pesos 54 rs. dos tercios de v ~ las impuestas á los morenos libres Bernardino Jiménez, Teresa Ramírez, Hipólito Fernán-Gobierno t capitanía general oe la siempre ¡«lez y Julián Ramírez con snjeccion al misino
fiel isla de cuba.—Secretarla - política.— Re artículo....................................
(ación de	las multas recaudadas desde	el din 22	En	id.—El de Guadalupe remitió2	pesos
del actual	basta el de la fecha, impuestas ó ¡os	rs.	dos tercios de las impuestas íí D.	José
individuos que se expresan par haber infringido Cayetano Almeda y D. Juan Benito con arre-
el Bando	de gobernación. las cuales	se hun; glo al	artículo 155 del bando_*............. 2
distribuido	por terceras partes entre los	áprehen-	En	Ídem.—D. Luis Martiuez pagó 4	pesos
sores, fondo de policía y penas de cámara; y de por su esclavo José, aprehendido á deshoras órden del Bremo. Sr. Gobernador Capitón general por el sereuo Manuel Morro, á quien se abona
se insertan en la Gaceta para conocimiento del pú- la tercera parte....................... 4
blico.	En Ídem.—El moreno libre Tomas Bar-
Dias.	Es Rs. roso, pagó 8 pesos aprehendido íi deshoras
— por el sereno José ízco, á quien se le abona
bido sus correspondientes títulos de oficiales en todo el presen- á D.,Pablo Villavicencio, para que en el término de nueve dias nombrada Isidora carabalí. como de 55 años, regular cocinera y te tries, 5 antier:—	contados desde la techa se presente preso en la cárcel pública algo achacosa, tasada en 900$: para que el que quiera hacer
10	5¿. Para litógrafo...................
Para carpinteros................
Para sombrerero.................
i Para sastres.................
¡ Para pintor charolista.........
i Para tabaqueros................
; Para zapatero..................
i Para herrero................
I Para albañil...................
I Para agricultor................
Para cocinero...................
1 oficiales en todo el presen-		
Blancos.	De color.	Total. '
1		1
3	í	4
i		1
V		l
! f>9	8	30
1 °		O
i		1
i		3
1	yy	1 ?
!	\	1
33	15	48
de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cau- postura á ella ocurra á verificarlo el dia señalado. R "—O
sa que se sigue contra D. Tomas Cano y otro hombre que lo acompañaba, por asalto y robo á I). Benito Raxacb; seguro de
Por auto del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero,con la consulta del Sr. Auditor del mismo
que si nsi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y «le lo y por ante D. Plácido Borrego* en los formados á instancia iel contrario se declarará rebelde é incurso en las penas de la ley; j marinero Antonio Márquez y otros contra 1>. Juan Leandro Pe* pues asi lo tengo mandado con consulta del asesor titular en los j rez en cobro de pesos, se ha señalado para el remate d^Vbodegcn referidos autos. Güines y Julio 30 de 1850.—Pezuela.—Por situado en la calle de Villegas núm. 42, el dia 5 del corriente á la
hora de costumbre y con asisteecia en dicho est ablecimiento del
mandado de S. iSria.—Pedro Plutarco Renté.
D. Justo de Sandoval y Manescauy Alcalde mayor cuarto de esta 1 do. O. Miguel de foro y Bonilla.
R *—O
siempre fidelísima ciudad y su jurisdicción, por S. M. eye-
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-
Por este ini primer edicto, cito, llamo v emplazo á I). Au- ; dencia general delegada de Real Hacienda, está dispuesto se
n <	, . .	~	-1	....... ^ I	.. nAli/.in 4 a rtf-fn >• cnndl.i/io lo lllntn /-Iza .1 I
timio Rodríguez (á) Picayon, para que en el término de nueve dia» contados desde la fecha se presente preso en la cárcel pú.
anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 3 de Agosto, pura continuar el remate del J
6
3 3
1
8
10 54
En 22.—El capitán del barrio de S. Lázaro remitió 6 pesos 54 rs. dos tercios de la impuesta al moreno libre José Gabriel Li-narra, con arreglo al art. 47 de la Instrucción
Reglamentaria............................
En ídem.—El mismo remitió 3 pesos 3 rs. dos tercios dala impuesta al moreno libre Celestino Eleno, con arreglo al art. 16 del
bando....................................
En Ídem.—El de Jesús del Monte remitió 1 peso 2A rs. dos tercios de la que abonó D. Domingo Rodríguez Esperón, eon arreglo al artículo 75 de ¡a Instrucción Reglamentaria.......................................
En Ídem.—D. José Adolfo pagó 4 pesos por su esclavo Ricardo, aprehendido por el serenoJosé Seoane, á quien se abona la tercera parte................................ 4
En idem.—El Excmo. Sr. D. Manuel Pastor, abonó igual cantidad por su esclavo Justo, aprehendido á deshoras por el sereno Santiago Rojas, á quien corresponde la tercera
parte..................................... 4
En idem.—El moreno libre Carlos Aman pagó 8 pesos, habiendo sido aprehendido por el sereno José Seoane, íi quien se abona la
tercera parte............................
En idem.—El comisario del barrio del Es-píritu-Sauto, remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de la impuesta ó D. Rafael González, con
arreglo al art. 132 del bando............ 2 54
En 23.—El comaudaute de serenos remitió igual cantidad dos tercios de la que abo nó el negro libre Ignacio Ramos, dueño del carrua-
ge número 60 que se halló abandonado......	2
En idem.—El capitán de los Quemados, remitió 4 pesos dos tercios de la impuesta íi 1). José Castillo, con arreglo al artículo 75
de la Instrucción Reglamentaria.......... 4
En idetn.—El de Jesús María remitió 10 pesos 54 rs. dos tercios de las impuestas á las morenas libres Luisa Chiqué y Manuel Diaz, por tener reuniones de personas de su clase
sin permiso...............................
En idem.—D. Francisco y D. Martin Vi-laró abonaron 10 pesos cada uno con arreglo al artículo 10 de la Instrucción Reglamentaria, y se aplican dos tercios á policía y uno á
la cámara................................ 20
En idem.—El Teniente Gobernador de Santa María del Rosario, remitió 10 pesos multa impuesta por S. E. al capitán del partido de Tapaste por falta á lo prevenido en el artículo 80 de la Instrucción Reglamentaria, y
se aplica á policía.......................
En 24.—El comandante de serenos, remitió 1 peso 24 rs. dos tercios de la que abonó D. Juan Peniche, dueño de un caballo que se
encontró abandonado.......................
En id.—D“ Rosario Bracho pagó 4 pesos por sil esclavo Ramott, aprehendido á deshoras por el sereuo Lorenzo Perez, a quien se
abona la tercera parte.................... 4
En idem.—D. Jesús Ma Güev*ra, pagó 10 pesos con arreglo al artículo 10 de la Iostrc-cion Reglamentaria y se aplicau dos tercios á
policía y uno á la cámara................. 10
En ídem.—El capitán del barrio de Jesús María, remitió 5 pesos 3 rs. dos tercios de la que abonó D. Máximo Goicouria, por infra-clon que cometió su esclavo Crescencio, de lo prevenido en el artículo 141 del bando. —	5
En 25.—1.1 capitán del barrio de Jesús María remitió 5 pesos 3 rs.'dos tercios de la impuesta á D. Gabriel Muñig, por infracción que cometió su dependiente D.Juan García, de lo prevenido en circular de 19 de Diciembre
de 1848...................................
En idem.—El de Guadalupe, remitió 6 pesos 54 rs. dos tercios de la que abonó D. Cár-los Devinchenty, con arreglo al artículo 174
del bando.................................
En idem.—D. José Alcázar, pagó 4 pesos por el negro esclavo Mariano, aprehendido á deshoras por el sereno Antonio Capinel, á
quien se abona la tercera parte.......... 4
F.u 26.—El comisario del barrio de San Isidro, remitió 3 pesos 3 rs. dos tercios de la impuesta á D“ Dolores Peña, cou arreglo al
artículo 16 del bando.....................
En id.—El mismo remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de la impuesta al moreno libre Antonio Iglesias, con arreglo al artículo 26 de la Instrucción Reglamentaria.............. 2
la tercera parte...
En 27.—El cabo encargado del destacamento de la Alameda, remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de la impuesta íi D. José Suarez,
54 por transitar eon su carretón contra lo prevenido ...................................... 2
En ¡(Jem.—El coraandaute de serenos, remitió igual cantidad dos tercios de la que ah‘nú D. Andrés de Jenes, dueño del carruaje número 640 que se encontró abando-
Inado...................................... 2
En idem.—D. José María Rttiz, D. Rafael : Fernandez y D. Francisco Serrano, abonaron 24 ¡8 pesos cada uno, aprehendidos á deshoras I por el sereno Lorenzo Corby, á quien se abona
la tercera parte.......................... 24
En idem.—D. Gabriel Azcárate pagó 4 pesos por su esclavo Domingo, aprehendido á deshoras por el sereno Bernabé Sotelo, á quien se abona la	tercera parto........... 4
Total....................... 179
DISTRIBUCION-
blicu de esta ciudad á descargarse de la colpa que cu su contra ! heal derecho de consumo de ganado de los partidos siguientes: resulta en la sumaria formada por heridas á D. Juan Urbioa; cierto de que si io hiciere se le oirá y administrará justicia, y no
"e impon-
Estos unidos ú los 37oescriturados ñor la Delegación, ha-,, cen la suma de 433, sin mezclárselos 5158 aprendices que lo fueron por la Sección de industria. A varios maestros y en diversos oficios se han traspasado 13. Se les ha expedido sus*correspondientes títulos de oficiales ú 14. los cuales aumentados á los 114 dados, forman el completo de 128. Se formalizó escritura de (r,prendizage de una joven, existiendo 10 escrituradas por la nueva forma del ramo, y habiendo 2t¡ mas escrituradas anteriormente. F.l Fxcino. Sr. Gobernador Capitán general se ha serví- ¡ i do remitir einco jóvenes, v uno el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio. El comisario del barrio de San Tolmo
54
1851).—San-D. Antonio
i: 3—0
drán las penas de la lev. Habana y Julio 30 de dovai.—-Por mandado de! Sr. Alcalde mayor, y por Regueira.—Br. Gaspar Villatc.
D. Jacobo de la Fe zueta y lobo, caballero dos veces tle la, real y militar órden de Pan Femandoi de la americana de Isabel la Católica, condecorado con varias emees de distinción por acciones de guerra, individuo de la Sociedad F.eonomira de ami- \ Santa Alaria del Rosario
gos det país de la Habana, coronel de Milicias de caballería y Mantua------
primer comandante veterano de ta misma arma, y 'Veniente Nan ,lo-é de las Fajas
Gobernador político y militar de ta villa de Guiñes y sujo-; Ilutaban,'-——.
risdiccion \r.	; Bahía-Honda--------
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, 11btno y entplazo á j Gunnabacoa-
Puente-Nuevo-Regla-
Pesos.
„	. . Rendimiento de un
Proposiciones ,LUO ,,lu, estuvieron por un biemor	mi„¡,/ración.
Pesos, reales.
|oficio que cada uno elijió. Habana 31 de Julio do 1800.—Josélguro J i María de la Paz Morejon, secretario
bal -
que si nsi lo verificare se ie oirá y administrará justicia, j Puerta de la Güira-
10.150
J .500
23.650
3.250 F 500
208.733
8.479
746
115
1.109
1.322
274
13.452
897
2.306
1.206
1.399
1.506
fé
H
v de no se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele la? Jaruco---------------------------------'	1 600
notificaciones en los estrados de esta audiencia. Que «silo tengo j	El que quiera hacer jtroposieion en los que no la tienen, y
mandado en dichos autos. Gomes y Julio 30 de 185(>.-Pez..eb,. meiorar4„n ,4na	-1m tiéne!¡, „curra á la etirihanm del tamo
-Por mandado de S. Sr.a—Pedro Plutarco Rente. E 2-0 !ál,'„truirsc.	piie¡ros (le ’audiciones que obra., en los ex-
pedientes relativos. Habana v Julio30 de 1850.—lAo. Marce-4 /lo.	R 3-—O
Corespondeá penas tie cámara.
A policía.....................
A los serenos.................
179 „	
68	64
88	n
21	2
179	»7
54
Igual................
Habana 27 tle Julio de 1850.—Crispin Ximtnez Sandoval.
--•» «n ♦----- ;
Secretaria de la Excma. Junta Superior de Sanidad.
A los Sres. facultativos, no pertenecientes al cuerpo de Sauidad militar, que curan de medicina en esta ciudad y sus barrios extramuros se les recuerda que en el presente y los dos siguientes dias deben remitir á esta dependencia sus respectivos partes sanitarios, expresando en ellos, conforme á lo dispuesto por el Gobierno y Capitanía general de la Isla, no solo el número de los casos de cada enfermedad, que hubieren asistido, sino también las terminaciones funestas, que aquellos hayan tenido; sobre lo cual se les llama la atención por el olvido que ordinariamente se nota respecto á esta circunstancia.
Habana y Agosto 1? de 1850.—.Angel J. Cowley, vocal secretario.
10
1 24
Por estn mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo I á I>. Andrés Cartava, para que se presente en la cáríhl do esta \ j-nfl yc
: villa á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales ;	" por' ^ , eido el Sr. Ascsor ,iluiBr, delegado de
• que se le siguen por heridas á 1). Ensebio Muñoz; seguro «le b¡ d d¡f » d , J d s„DIa Marta del Rosario, y
i ano ex ooi I a itioiavo oo lo Aleo tr o,,: iiimotrnrti me fi/iic. i r >(o no co I	_	,.	,	,	,
día ocho del efectos que-13 del mis* propio Laque en tres números consecutivos de este pe-j	~	~	“	~ |susan.	it 3—O
riódico se intime al referido Marrero el mandamiento de ejecu-	_________a___________ Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-
uion que á la letra dice:—Excmo. Sr. Alguacil mayor ó su de-1	9 ® *	| dencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Mar-
legado: requerid á I). José Anastasio Marrero, para que en el j	ATT'T'nQ	i celino ae Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado
acto dé y pague á D. Manuel Bacal lado la suma de doscientos	AU i U&.	i 3 del actual, para el remate de un sitio compuesto de 3 caballe-
cuarenta y dos pesos que le demanda, por resto de un pagaré de I	------ ¡ rías y 13 cordeles de tierra, en lajurisdiccion de la villa de Güi-
su difunto padre D. José Cirilo, que ha reconocido, compróme-1	. INSOLVENTES.	; nes, avaluado en 3552$, eon el gravámen de 700$: el que quiera
riéndose en su particular á su abono, según el acto conciliatorio
3lie lia ratificado; y si no lo verificare, trabad ejecución en to-os y cualesquiera bienes del citado !). José1 Anastasio, su décima y costasen la forma ordinaria. Habana y Junio l.° de 1850.—Alcoy.—Por mandado de S. E.—Br. Juan de Dios Pastoriza. Y que esta intimación le pare el perjuicio que haya lugar. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Agosto J. ° de 1850.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	2
I)E OFICIO.
Consecuente á oficio del Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, en la causa criminal que en su juzgado se sigue contra el pardo Manuel Ambrosio Cárdenas por roptu y estupro á la de su clase Agustina Espinosa, y artículo de insolvencia de esta; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, por ante ei Ldo’ D. Lorenzo de Alio, se publique por tres números haberse aprobado el informativo de. insolvencia promovido por la referida Agustina Espinosa, y que se le asista como á pobre con la debida reservu. *—O Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galia-no, y por ante el Br. D. Gaspar Vilíate, en la causa criminal formada por las heridas inferidas al chino libre Francisco Márquez, está mandado que por medio de este periódico en tres números consecutivos se convoque á las peisonas que pnedan dar razón de quien fuese el autor ó autores de dichas heridas, las cuales se las infirieron el dia 23 del mes próximo pasado, de cinco seis de la tarde, en el pueblo de Regla esnuina. de I). Antonio La Flor, para que se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía 4 declarar lo que les conste.	C **■—O
li\ SOL V EN TES
A consecuencia de la causa formada contra D. Juan Landinl por el hurto de una vaca á D. Andrés Romero, é incidente for-
A consecuencia de los amos de la testamentaría de 1). Joa-1	«curra a verificarlo el d.a designado. ^
quin Alfonso, se manda publicar en trea números el auto siguien-1 , Por d,eP°19,?1?n <lr:, l“ Intendencia de ejercito, bupermten-te:—Habana y Agosto F 5 de 1850,-Vistos: Con el mérito de ¡ óeiic.a pneral delegada de Hacienda y por ame el Ldo. U Mar-■ certificado por el escribano, se aprueba cuanto ha lugar M10? de All°- Pe ,h'1, Jiapnesu. se anuncie al publico la no-—u., i«------------------1—:j.. --- .im... .-v	1 ticiade estar señalada la junta de almonedas del sábado 3 del
lo
en derecho la cuenta producida por el Pbro. Dr. D. Francisco Jorge Llopiz con su escrito de fojas 435, para cuya mayor validación y firmeza interpono el juzgado la uutoridad judicial que ejerce, condenando á las partes á estar y pasar por ella en todo tiempo, y publiques« esta determinación.—Ladilla.—Francisco de Castro.—Hubuna y Agosto 1. ® de 1850.—Francisco de Castro.
A —l
Real tribunal de comercio.—A consecuencia del incidente á los autos seguidos por D. Ramón Sierra contra Da. Josefa de la Faz Valdes en cobro de sueldos y de un depósito que le hizo, promovido por el primero pura justificar su insolven iu, ha dictado el Reai tribunal de comercio de esta plaza el auto que á la letra dice:—Habana 30 de Julio de 1850.—Vistos: con el mérito ¡ LTn patio murado donde estuvo el taller en el olisque resulta de estu actuación, apruébase cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia promovida por I). Ramón Sierra, á quien se le asistirá como á pobre con la debida reserva: pubiiquese esta providencia en la Gaceta oficial y Faro ln-iOtra calle de Paula núm. 77 dustrial, y agregúese ó. la actuación principal para que obre ¡Otra calle de Paula núm. 77o sus efectos. El Real tribunal de comercio así lo mondó y firmó: ÍOtrá calle de las Damas núm. II3 doy fé.—Puente.—Zungrqniz.—Barbón.—Fernando de Castro. ¡Otra callo de Cuba núm.
corriente para el remate de la asistencia de los militares que enferman en el pueblo de Batabanó. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del ramo á instruirse del pliego de condiciones.	R ~—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten-¡ dencia general delegada de Real Hacienda, se ha señalado la Í ¡unta de almonedas del dia 3 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron-a los regulares.
FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una casa calle de la Picota núm. 57-
mo convento -
LA MERCED.
I Una casa calle de la Merced núm. 14 un quinto
Y para su publicación libro la presente. Habana 31 de Julio 1850.—Fernando de Castro.	* 0 1
893-
A 3—1
REMATES.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitan general, con
le JOtra calle de las Damas núm. 11 cuatro quintos ! Otra calle de las Damas núm. 11 cinco sextos— ! Otra calle de las Damas núm. 11 siete octavos-¡ Otra calle de las Damas núm. 11 seis sétimos— : Dos casita» callo de Cuba núm. 89j.
Cinco accesorias calle de Cuba núm. 12, compradas en pacto de retro----------------------------
5 3
6 54
3 3
54
Nos Dr. D. Francisco Félix y Solans por la gracia de Dios y Je la Santa S-de Apostólica obispo de la Habana Prelado gran cruz de la Re í Orden Americana de Isabel la Católica, Cal) .llero de la Real y distinguida Orden Española de Cárlos 3?, Protector de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña, Capellán de honor, Predicador de número de S. M. y de su Consejo &c. &c.
A todas las personas á quienes lo infrascrito tocare, hacemos saber que la tenencia de cura do la Sabanilla del Encomendttdor se halla vacante; y para su provisión en propiedad con arreglo á lo dispuesto por el Santo Concilio de Treuto y leyes del Real Patronato, hemos mandado fijar este edicto por el término de veinte días en el paraje acostumbrado de la Santa Iglesia Catedral y en el de las ocho Vicarías del Obispado, publicándose ademas por tres números consecutivos en la Gaceta «le la Habana, llamando y ct-taudo á todos lo que quieran hacer oposición á dicho beneficio, se presenten ante Nos al efecto dentro del prefijado término, prontos á practicar las diligencias de derecho y costumbre—Habana 31 de Julio He 1850 íaños.—El Obispo.—Por mandado de S. E. I.—Dr. 1 Domingo García Velayos, secretario.
Monte de Piedad.
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 3 del siguiente mes de Agosto seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 31 de Julio de 1850.—Por indisposición «leí Sr. Director, Seiclel.
Delegación principal del ramo de apr endi-zage de artes y oficios.
De órden del Sr. Delegado se participa al público la relación de los aprendices que se hun escriturado, traspasado y reci-
mado para tratar de la insolvencia del segundo, se ha dispuesto i	-	.	, D----------, — .	Rrr FV
nor el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con i la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lo- raHaeaHeioii de la Saináritana la consulta del asesor titular v por ante el Br. D. Rauion de Or- renzo de Larrazábal, en los autos seguidos por Da. Josefa Quin- -Xf™ , .n* i	núm 52
tega, se asista y tenga por pobre al expresado 1). Andrés Ro- tero contra «l Dr. D. José Saturnino V Ades sobre pesos, se ha X.™ í® aL	«úni
* ’ _____ '_____________-______________________:_____1. ___ 7 ¿«x octo m..	-i i Otra calle de Jesús Mana nuni
mero, y que se anuncie por tres números consecutivos de este i señalado el dia 7 de este mes y do
periódico.	*__i 1	° «•«•o«	<->» in i
Por auto proveído por el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor tercero y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, á consecuencia del incidente al concurso del Excmo. Sr. D. José María. Mantilla, formado para tratar de la insolvencia de D. José de Vierna G irgoilo, se ha aprobado dicha información, mandando se le asista como á pobre, de solemnidad con la debida reserva en este juicio y sus incidencias, y que se publique en tres nú meros de la Gaceta.	*—I
Otra calle de Jesús María núm. 94-
mate de una casa ubicada en lá calle (le Luz núm. 58,* con 6¿ va- i2íra ca!!e jC *íe3U8 í!ai-a n^m* ¡5“ ___r_______ .. io______... ,i_ í\.„ i_ ._, ,	4,	1 Otra calle de Jesús Mana num. 96-
UflRTA.
EDICTOS.
D. Felipe da Loira, caballero de la real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerray teniente coronel graduado, segundo comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M.y Sfc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Eleno Vázquez, conocido por el Chino, el cual es natural y vecino de esta, soltero, egercicio labrador, como de 20 á 25 años de edad, estatura regular, pelo apasado, lampino y trabado, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales formados contra él por las heridas que infirió á D. Manuel Nogales; cierto de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, apercibido de declararlo rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del asesor titular en dichos autos. San Antonio y Julio 29 de 1850.—Felipe de Loira.—Por ausencia de D. José Joaquín Leal, Nicolás Arias.
E *—O
s illas siguientes para el re lie de Luz núm. 58, con 64 va
ras de frente y 18 un sesto de fondo, tasada en *2602$ 15 reales; 1 l^ra ca¡le *je J1e3U^ :1 cuyo acto tendrá efecto en la Auditoria de guerra, situada en la C n j	n’mi* oí»
calle de San Ignacio núm. 79, portales de la plaza de Cristina, 9?* oa }e , ^Cü8ta “T* de doce idos de la tarde.	H R-o‘ ’Otra calle de Compostela num. 128-
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ra- j 9tra ca!je ¡!e ^ornPOBJe¡a num. 129 mon Padilla, y por ante I). Francisco Valerio, en la testamenta- ! ^lra ca^e Compostela num. 130 ría de Da. María Candelaria Hidalgo Gato, se ha señalado el dia *	santo domingo de gdanabacoa.
Tasaciones.	
- 3.066	5i
1 50.000	7>
- 1.700	6
1.888	i
641	6
1.831	4L
1.037	
- 1.315	Ï
1.129	4
- 1.935	3
2.622	4
4.482	1
^ 9.000	••
- 3.761	74
4.126	1}
1.492	1
- 3.074	2*
9.864	7
2.641	21
3.089	5»
^ 5.141	4i
5.699	4i
19 del corriente á las 12 de su mañana, para el remate de 2 sitios J^Iia cas?- Cttl.1€ situados en el partido del Cano, compuesto uno de dos caballe-1 ¡rR ®n , m.lsl rías de tierra, con sui? fábricas, siembras, cercas, animales, escla- j ^Ua en a Pltl5
Una casa calle de la Amargura de dicha villa-
misma villa y calle-----------
za del convento------------
vos y pozo, y el otro de una caballería de tierra, con sus fábri-i	FINCAS RUSTICAS,
cas y demas útiles, tasados ambos en 11735$ *2 reales: lo que sai	santo domingo de la habana.
| anuncian! público puraque el que quiera hacer postura ocurra i Una estancia en el partido de San Juan-----------
el dia señalado á las puertas, del juzgado donde se. ha de verifi-: Otra idem idem-------------------------------
car la diligencia.	R—2	. Otra idem en el partido de Santiago--------------
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten- ¡ Treinta y tres caballerías del ingenioS. Miguel del ? dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el lado. I Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas J D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la | Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos (
noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 3 i caballería?-------------------------------------S
del corriente para el arrendamiento del cafetal San Isidro, com- i Estancia de Marianao ó el Quemado, tres caballe-
fuesto de 3 caballerías de tierra, ubicado en el partido de lu • rías.—Reconoce varias imposiciones ascenden-'uerta de la Güira, junto al caserío del cuartón de las Cañas, el: íes á 2805$, que causan un rédito anual de 140
cual tiene hecha la proposición de 116$ 7 rs. de arrendamiento; pesos 2 reales----------------------------------j
en cada año, anticipando la primera anualidad. El que quiera i	belen.
mejorar la proposición ocurra á la escribanía mayor del juzga- ¡ Sirio Ntra. ÍSra. de Belen, en tierras del corral)
do á instruirse.	’	R—o	Baracoa----------------------------------------^
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, pro- j Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de seis ca- )
veido con la consulta del Sr. Asesor géneral, y por ante el Ldo. j ballerías------------------------------------)
I>. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del i Estancia Tamarindos, partido del Quemado.—Re- ) dia 3 del corriente para los remates siguientes:—Un potrero titu-! conoce 200$ que causan un rédito de 10$------)
lado Ojo de agua, compuesto de 12£ caballerías t tabanó, retasado en 7884$.—Una casa de madera
6.420
2.400
2.500
48.125
6.000
7.000
4.000 18.000
1.800
ds tierra, en Ba-en la calzada
y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, lo C(
______________________________ y de
contrario quedará incurso en Ls penas de la ley. Que en los de la materia asi lo tengo mandado. Habana y Julio 31 de 1850. Padilla.—Por mandado de S. Sria.—Gabriel Ramírez. t E— Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo
en la calle Real de San Antonio de Rio Blanco del Norte, tasada en 792$ 4rs.—Un potrero titulado Soledad, de 25 caballerías
D Ramon Padilla, Oidor honorario de la Real Audiencia Puerto-Principe y Alcalde mayor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.y S?c.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro libre Jacinto Lopez (á) Chiuuito, de oficio sastre, estatura baja, color prieto, un poco envuelto en carnes, para que dentro de nueve dias se presente preso en la real cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se siguen á Juan Basabe y Tomas Es-tevez por hurto del negrito libre José dol Carmen Pilato; cierto
SANTO DOMINGO DE GüANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballerías-	3.400 „
Otra estancin en Buenavista, de media caballería—	1.800 „
Otra estancia en idem de idem------------------------
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma
de tierra, situado en el Alariel, retasado en 23042$.—Una vega i procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se ad-en San Cristóbal, tasada en 382$ 1 rl.—Una mina de cobre et. el j mitirán posturas en la graduación del ocho por ciento para repartido de Bacuranao, tasada en 3934$.—Un potrero titulado j presentar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de imnedia-Laguna Agustín, situado en jurisdicción de Matanzas, compues-|tas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas tu de 9 caballerías de tierna, tasado con fábricas, siembras v uten-1 de las arriba do-úgnadas, 163 caballerías de tierra vendidas en silios en 7958$ 2 rs.—Treinta caballerías de tierra en Babia- esta forma; cuyo rédito al cinco por ciento asciende á 6774$. honda, retasadas en 3600$.—Una casa en la calle de la Horqueta núm. 6, tasada en 5631$ 7 rs.	R—2
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 3 del corriente para el remate de una negra
iraiA iBieum m $i&sb$s
POR M, PABLO FERNEY,
CAPITULO II.
Del inconveniente de las repeticiones.
(Continua.)
Por ini pait >, e» masque una farga.es urdesatino eshasta un crimen, un verdadero crimen de lesoamor. Hay en presidio mucho, malvados que son menos criminales que yo; merezco que rae carguen de grillos.
—Usted abusa de la metáfora, Horacio; expliqúese usted mas sencillamente,y le comprenderé mejor.
—La metáfora, querida prima, es una balanza necesaria parad que se aventura en el hilo de una explicación equívoca; pero tranquilícese usted, ya he acabado con la metáfora y el iusípido sentimental con que la sitio á usted hace tres meses. En uua palabra, voy á hablarle á usted el lenguaje nuevo que conviene á nuestra situación nueva.
— Esa promesa de franqueza me agrada ya.
—Empiezo desde luego por declararle S usted que insisto mas que nunca en mis intenciones hostiles, quiero decirle matrimoniales.
—Gracias por la declaración; voy á atenerme á la defensiva,—replicó Mlrta riendo.
No necesito hablarle á usted de mi amor, pues le es á usted sobradamente conocido,—prosiguió Horacio en el tono medio chistoso y medio serio que le era habitual—Me limitaré pues á hacerle á usted una de*
el ración delicada, y á someterle los proyectos futuros para cuya realización espero obtener su agrado y concurso.
—Veamos esa declaración,—respondió Mirta;—ya escucho.
—Y bien, mi querida prima, tiene usted delante de sus ojos no solamente un amaute torpe, sino á un abominable taturfo que la ha engañado hasta el presente, que desde la hora misma en que pasó el umbral de su puerta se ha mostrado á usted bajo unos colores que no son los suyos, y que desde entónces ha persistido en su hipocresía con la estúpida idea de cautivarla mas seguramente.
—¿De veras?—exclamó Mirta mirándole fijamente con extremada sorpresa.
—Sí, se lo digo á usted de veras: creyendo que los recuerdos de nuestra juventud se hallarían arraigados en su corazón, he afectado uua manera de estar, unos gustos y unos sen timientosque no son los mios. De todo lo que le he dicho y expresado a usted no hay de verdadero mas que una cosa: mi amor á usted, lo ! demás es una mentira.
—¡Pero eso es indigno!
i —No;—-prosiguió Horacio con vivacidad enérgica,— i yo no soy el tímido y lánguidojóven que me he esforzado en parecer á usted, uo; no creo que la felicidad conyu-jgal sea exclusiva de toda otra dicha y que consista ú-í nicamente para dos esposos, como para una pareja de i pichones en arrullarse perpetuamente. No; no ene gusta do ningún modo la paz del campo; para mí esta paz es el fastidio en toda su solemnidad: la existencia del noble campesino no me ofrece ningún atractivo. Dios no ha dado al homhre las pasiones y el iustinto los sentí dos delicados y las facultades intelectuales para que se sujete á la condición de los pabos y lechoucillos, para que no desee ya nada mas cuando ha matado el hambre y apagado la sed. No; estas montañas gigantescas no causan mi admiración; prefiero con mucho un her
» por
Habana y Agoste 1 .le 1850.—l.do' Mareclino de Alto.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante D. Joaquin Trujillo, á consecuencia del intestado de Da. Maria de Jesus Estevez, se ha de rematar el dia 9 del corriente á la hora de costumbre, á la» puertas de la morada del Sr. Consultor, el negro nombrado Pablo, de cam-
moso jardiu llano y bien dispuesto, á todos esos accidentes del terreno: toda esta uaturaleza salvage me impresiona desagradablemente, esos precipicios mo dan miedo, el ruido do esas cascadas me pouen sordo, esas nubes de insectos me importunan, ese sol ardiente me agovia, me abrasa y me cuece.
En cuanto á esos sitios tan ponderados y esos horizontes lejanos, no me inspiran mas que un entusiasmo mediano: y después de cinco minutos de contemplación el punto de vista mas hermoso me cansí lá vista y el espíritu, sin contarla f tiga muscular que ha sido preciso imponerse para subir á la cumbre tradicional desde donde se descubre el aspecto mas grandioso. Es una verdad sin réplica que todas las distracciones de este país se compran cou el sudor del cuerpo, y confieso que no es en esa monomanía como me agrada pagar mi escote. No, mil veces no: me seria imposible acostumbrarme á este terreno, por mas pintoresco que sea: á estopáis de selvas donde cadi cual se aísla y envidia á su vecino, donde el espíritu de sociedad os desconocido.
Mirta su puesto de usted está marcado en un mundo mejor, euel mejor de los mundos. Las costumbres y maneras corteses, liberales y elegantes déla sociedad parisiense son verdaderamente las solas dignas de usted; déjeme
usted deseada, festejada, escuchada, lisotigeada, envi- que en otro tiempo, sino tiene usted ya el mismo ca
diada: tendrá usted crédito, influencia, protegidos y o-bligados en masa. Se divertirá usted en hacer ingratos, es una creación filosófica que no deja de tener atractivos: la bajeza délos hombres tiene su parte cómica; ¡ya verá usted!
Permítame usted añadir que para que no aparezca usted indigna de sí misma y para manifestarle mi agra-
racter, los mismos gustos, las mismas costumbres, las mmisas ilusiones á mi tne sucede todo lo contrarío. Lo que ántps era lo soy aun. Si tengo cinco años mas, no creo sin embargo haberme envejecido. Al contrario de usted, no he perdido nada, ni he adquirido nada tampoco con el contacto del mundo, pues que no he salido uunca de mi retiro, pues que del universo entero no
dechniento por haber aceptado mi nombre, me esforza- conozco mas que este oscuro rincón donde he nacido, ré en darlo un nuevo lustre: si, me dedicaré á los ne- como usted ha dicho, que amo en extremo y que me gocios públicos y seré bieu desgraciado si dentro de al-i parece tan admirable como á usted espantoso; pues gunos años no es usted la inuger de un par de Fran-¡que de esa sociedad brillante que usted me pondera, cia. Diga usted, querida prima, este porvenir que leí ignoro hasta lo que puedeu ser las felicidades y las ofrezco á usted, ¿uo es preferible á la vida monótona | pruebas, no habiendo llegado á mis oidoa basta este dia que tiene usted aquí? ¿que motivo puede hacer á usted : el mas mínimo eco del menordesusjruidos. Desde núes-vacilar auuLYeamos, tenga usted un buen impulso; ¡tra separación ha hecho usted una rápida marcha en téngame usted en cuenta la franqueza con que acabo la vía de la experiencia, donde yo no he dado un paso; de hablar, y fije usted desde este momento el dia feliz ¡luego todo punto de comparación entre nuestros deslíen que uniremos solemnemente nuestros destinos. ¡ uos es imposible; ofrecen un contraste muy chocante;
—¿No machaca usted ya mas?—dijo Mirta sonríen- la perfecta armonía que reinó entre nosotros en otro do despue» de una corta pausa.	tiempo está destruida al presente. Por la propia confe-
—¡Por Dios! no pronuncie usted jamás esa abomina- sion de usted y por decirlo todo, por mi propio juicio ble palabra.	también, no es ya quien pide mi mano el bueno y sen-
—¿Esa palabra?........Pero es tan chistosa que la i cilio jóven que amó en otro tiempo, sino un hombre
encuentro encantadora: por otra parte explica perfec- del todo diferente, del todo nuevo, y por consiguiente usted iniciarla, querida Mirta. en los beneficios de esa tamente lo que quiere hacer comprender.	me es casi desconocido. Asi pues, no llevará usted á
exquisita civilización; cousienta usted en aceptarme —Usted es muy indulgente; poro en cuanto á mi yo mal que yo desee hacer un conocimiento mas íntimo por esposo y usted será dichosa, se lo juro. Yo le crearé la entrego á los rayos do los gramáticos y á la execra- con este amigo trasformado, antes de pronunciarme en
cion de los amantes. Pero......¿no me reponde us- un asunto t.,u grave, ántes de consagrarle mt corazón
ted?---	y mi vida.
Después de haber estado recapacitando unmo-: —¡Ah Mirta; usted quiere hacerme expiar muy crue 1 mentó, sin detenerse a combatir ó á aprobar las opinio- mente un exceso de franqueza.
nes y proyectos de Horacio, sin echarle en cara su largo —No. no es esa mi intención, Horacio. Al contrario, disimulo ni darle gracias por su franqueza repeutinase ¡ le agradezco á usted infinitamente su sinceridad, explicó Mirta en estos términos:	j —¡Pues eutónces pruébemelo usted!
—Escúcheme usted Horacio—ie dijo con uo gesto	—¿Come?
tes. Conocerá usted todos los goces del bienestar, del1 un poco imperativo y una voz enérgica en su lentitud —Abreviando los días da ese meritoriado conyugal orgullo, de todas las satisfacciones déla vanidad. Será —Si usted ha cambiado,sino es ya el mismo hombre que me impone«
por esposo y
á usted una verdadera existencia de reina, pues desde luego tendrá usted un salón de recibimiento en París, y un salón de recibimiento es allí un trono para una mugar. Reinará usted sobre un pueblo escojido, lom-s selecto de la Francia compondrá su córte; todos nuestros súbditos llevarán nombres ilustrados por el genio, por bt talento, por el saber. La rodearé á usted de todas las fantasías del lujo, de todos los explendores délas -ir-