
-.<,8 de edad, era una joven encantadora, sumamente cadas por la epidemia, y pendieron la cosecha. El vien- tuto, un haile éktraordiuajúo promovido ébü *.pintual, que había hecho ademas un retrato del rey to traia la enfermedad y las vides, qoe Fueron invadi- de la celebración de la fiesta ile Nuestra Sefi<
■MIOMíVíl
motivo SeHora del
ej'lUirado en las Tullerías y preseutado en la exposi das, y cuyo fruto no haftia llegado fi la mitad de su ta- Pilar y con la de destinar su producto & la reedifica-
Sjii del Louvre. ¿Quién hubiera podido sorprender- maño, no le vieron madurar. Este año, el mal se ha ex- ciou del techo del teatro de dicha Sociedad.____Eu el
f‘, je que la joven artista hubiese cousiderado séria- tendido, ha sido uténos intenso eu las localidades he- baile figurarán dos orquestas, á cargo de conocidos sut>[)te el título de pintor del Rey, dejándose arrebatar ridas el ano pasado, pero ha caido sobre mayor uiime- directores y que alternarán tocando muchas contra-^ ja embriaguez de los elogios que el mundo le pro- ro de comarcas nuevas.	danzas de primer órdeu. #
r„al>» ya, y mucho mas teniendo tan poca edad y tan- Mr. Marie [de Ecoueu,] que ha examinado esa le	Traslación.—La Agencia alel correo de los Es-
,.j ventajas? Pero Mme. MirbeI no debía seguir la mis- pra de la uva, ha descubierto que se debe á una para- tados-Unidos, se ha trasladado de la calle de S.lg-a senda hollada por el vulgo; su alma era demasía- sita de la familia del moho fugaz, la cual en las circuns- nació número 102, á la de la Lamparilla núm. 77.
I0 entera y noble para que se dejase deslumbrar por tancias favorablesá su propagación, so multiplica con Sta. Clara.—Se aproxima el domingo primero 00 triunfo que su piucel incierto aun le babia hecho una fecundidad la mas desoladora; eu las bojas adultas:de Noviembre en que debe celebrarse la fiesta de cos-,..,iisegul1' e0 col’te; y como ella quería ser artista posa en la faz superior, doude forma unas coronas 'lumbre, que tributan los vecinos del barrio de Sauta V- decir, merecer y obtener este título cou obras só- blanquizcas, en los renuevos envuelve completamente Clara al Grau Poder de Dios, v es notable el entu-
*■	.. „.unoít Ci oatilrl ion ría n iiova n ■< torio ni mwlo.. 1 _ L ■ i !     ............. I

mm
»sLANTAS útiles y agradables, 2 tom. folio con magnificas lá- f brarse en la casa del Sr. Presidente, calle de la Habana n. J64, minas iluminadas al natural, 12$.—DICCIONARIO para el es-¡ el domingo 27 del presente á las 12 de la mañana, se difiere para mato de las antigüedades, 1 tom. 4. - 1 peso.—TRATADO DF. el domingo 10 del entrante en el mismo local y hora designad...en ME 1ALCROIA o sea el método de trabajar los métalos, un cuyo acto se manifestará á los Sres. accionistas el motivo de es tonto laminas, 1$.—GLIA ECLESIASTICA de España y A- ta suspensión. Habana, Octubre 25 de 1850.—Ramonde Palma’ menea para el año actual de 1850, 1 tom. 4. ° con los retratos ¡secretario.
de loe obispos, 12 rs.—NUEVO TRATADO de lectura general en que por un nuevo método se aprende con prontitud y facilidad á leer tanto impreso como manuscrito, 1 tomo 4. ° 6 rs. sencillos.—Se acaban de recibir estas obras v se hallan de venta en el depósito de LIBROS BARATOS, calle de la Obra-pía núm. 115, entre Cuba y San Ignacio.	2
OLLENDORFF INGLES.—Se halla da
venta en la» librerías de D. Antonio Cliarlain, la Minerva, 1-Uruz Verde y oficina de la Gaceta,ya concluido del todo, „el arf
Ip rita hw 1)1 nr i 11 cr I g* c 7 inátn/ln nrol, loo oíovoioioo 1«. —1 —_
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
lid as.
TABACOS
Sr. editor de la Gaceta.
Hemos tenido la oportunidad de ver y contemplar
Esta tarde fi las 5 celebra junta ordinaria en su edificio. Ha baña. Octubre 26 de 1850.—Rafael Matamoros, secretario.
SOCIEDAD DEL >ILAR.
Gran haile toda la noche.
___comenzó á estudiar de nuevo con todo el ardor la hoja, la deseca y arruga sus bordes; en los racimos .-»asino con que se hacen al presente los preparativos
¡je un alumno que principia.	. ataca primero el tronco y los ramos gruesos, en segui-,de la misma.—Se nos dice que la musica de la misa
£| retrato de Luis XV III que habia hecho la jó- da cubre poco á poco todos intersticios de los ramos será magnífica eu toda la extensión de ia palabra, ven artista se resentía de los defectos de la escuela pequeños hasta que euvuelve el pedinili pedúnculo, y
Je Augustiu; los pormenores trabajados con demasía- después todo el fruto.	—------------------	“	----«
ja minuciosidad, perjudicaban al conjunto de la obra. Mr. Marie ha encontrado una analogía completa cuyo colorido era duro también. El estudio de los cutre este hougo, y el que ataca cou frecuencia al ro- j grandes maestros hizo renacer en ella la sencillez, y |sal y al pensamiento, conocido con ci nombre del in-i (j¿st]e entonces interpretó y reprodujo mejor la tintar..- serlo blanco del rosal. Con el microscòpio el aspectoj I za.	,	¡de l°s dos mohos es el mismo, asi. eomo el modo de
1 Entonces fué cuando Mlle. Lisinska Rhue, se |obrar eu los vegetales atacados. El criptotrama de ¡
„¡ó con uno de nuestros mas distiuguidos sabios, M. ¡que nos ocupamos vive también sobre otras plantas, y qirbel, duplicando el valor de este nombre que per-¡se le ha notado eu vegetables en extremo diferentes, ¡
Canecerá igualmente célebre en las ciencias y en las tales como el Sinapis nigru y el Poligonali! aciculare.' tfs.	Es urgente buscar los medios de atajar su ¡uva- con detenimiento, cuatro pulidos cajones de puros, fa-
Desde el salón de 1811) eu que se colocó el tetra-;Mi0u en las vides, puesto que la vendimia es una deificados eu el taller de D. José Ma. Morejon y Rojas, ,0 da Luis XVIII, Mme. Mirbel ha euviado de cuatro nuestras graudes fuentes de riqueza, constituyendo que la casa de los Síes. Rebuelta Deinestre y Comp?,
, jéis retratos fi las veinte y una exposiciones que uno de nuestros cultivos mas considerables.	! de este comercio, remiten fi uno de sus corresponsales
lin0 tenido efecto áutes de 1849. Todas sus obrases-! La frotación [brasagu] de las plantas atacadas se- ! de Ultramar, que, seguii iuforme, fué encargo pa-llenas de verdad y de vida; pero hay cierto núme-1 i ¡a ne utilidad, pero es una operación de una exíéu-¡ra	hacer	un	preseute	de	esquisito	guslo	al	Excero de ellas, las que se hicieron entro 1829 y 1840 que »¡„u y dificultad enormes: el lavado cou agua pura, ó leutísimo	Señor Duque	de Terranova y	Monteleoue: y
rueban particularmente la madurez del talento de con disoluciones alcaliuas, se ha ensayado, y los re-i» la verdad que uo cabe mas en la curiosidad de que ¡a artista. Los retratos de Mr. Ami, del duque de Fitz-I soltados no han sido raUy ventajosos; y la despam- jes susceptible el ingenio humauo, para presentar ro-Jairies y de su hija Victorina, los de MM. Feuillet, Le|panadera hecha con esmero contendría poralgun tiein tienda de tantos y tau escogidos ador tos la hoja de Sormand, Delecluze, Jal, los príneipesde Chaláis, de¡p0 |» invasimi, pero uo impide su vuelta en el mismo Sicario. Bien [mede asegura, so, sin aventurar la opi-j[, Oemidoff, del duque de Decazes áte., son produc-jaño como tampoco lo hace el arrrancamiento de los nion que el hábil fabricante Morejon y Rojas nació ¡jones cuyo mérito sobrepuja con mucho el que ge-¡racimos y de las hojas enfermas.	¡ para manejar y vestir la aromosa planta de nuestras ri-
„eralmente se espera encontrar en las miniaturas,— j	Mr Cremont, agricultor distinguido, empleó con |cas vegas,
£¡ dibujo de las cabezas es puro, el modelo firme, el ' buen éxito, en sus invernáculos, una fuerte fumiga-1 Recordamos que ft principios del ano inmediato colorido verdadero y la expresión de los modelos per-¡c.¡on de tabaco: y repetido el remedio enios mismos pasado, y por el periódico el Faro industrial, se fectrmente reproducida.	¡vegetales, vueltos á atacar, uo dió resultado ninguno.
Este ardor hficia el trabajo que desde la infancia ¡Este fenómeno es digno de estudio, aunque la funii-se manifestó eu Mme. Mirbel, se aumentó con la edad : gaciou fácil de ejecutar en su invernáculo no lo y pocos artistas hay en nuestra época que hayan te- sea tanto cuando se trata de cultivos al aire libre.
El remedio que hasta ahora ha dado los resultados mas coi)8tautes, siu que debamos considerarlo por eso como infalible, es regar las cepas atacadas por la enfermedad, y polvorear inmediatamente encima de aquellas flor de azufre, tie manera que esta se adhiera á las hojas y fi los racimos.
Experimentos continuos es sobre todo el mejor medio de llegar S una solución, y esperamos que los esfuerzos que hagan los viticultores producirán mejor efecto que aquellos, de que en años anteriores, ha si do objeto el cultivo déla patata.	(Trad.)
-	—I——■—-----------En la noche del domingo 27 se verificará en los espaciosos
te de hablar ingles , método oral; ios ejercicios ingleses traduci j salones de esta sociedad, un magnífico baile que durará hasta el ,i„o «i	1 dia, tocando en é! dos orquestas que se sucederán la una á la
otra; destinándose su producto á la reparación del techo y cielo raso del teatro del instituto. La Junta directiva esfera de sus
dos al castellano y vice-versa, según el método Se Ollendorff', como es moda decirlo. Es obra concienzuda y no especulación de librero; solo que su autor se llama Waterland y no
Ollendorff No contiene un inútil “tratado de pronunciation” ni ¡consocios y del público, que asistirán á esa función en mérito está euta parodiada ni mutilida. ni en él se enseña con migas ¡del objeto á que se destina. Habana y Octubre 24 de 1850.—El Sino á cada voz nueva acompaña una esplicacion (por medio tie i secretario, números de referencia) tal que, en ausencia del maestro, el libro < le reemplaza; ademas de obviar al peligro de una enseñanza vi— ¡ -	-
ciosa. Finalmemte, responde su autor de que toda persona ca-¡ paz de aplicación y dotada de medianas luces y educación, por:
P¡do una existencia tan iabo~iosa como ella, pues ade PJ83 del tiempo que empleó eu el gran número de obras que ha concluido, tenia una escuela y consagraba cerca de dos horas á sus alumnas. La actividad ¡je espíritu y la fuerza de atención de esta señora eran jorprendentes, y en las frecuentes ocasiones que he tenido de verla trabajar copiando la naturaleza, me maravillaba al notar la facilidad y seguridad con que dirigía su pincel, encontrando en su imaginación mil expedientes ingeniosos para sostener el buen humor de sus modelos. Auécdotas picantes, reflexioues «menudo profundas chistes de buen gusto, observaciones sobre su arte, conversaciones hábilmente matizadas según la naturaleza y carácter de sus oyentes, todos estos recursos los empleaba con una gracia y facilidad indecibles. Pero toda la gravedad de su acción rena-cia tan luego como habia partido su modelo; entonces examinaba la obra ó consultaba á algunos artistas sobre las mejoras que en ella quería ejecutar. Generalmente era fi consecuencia de este exfimeu y de estas críticas que, cou la uaturaleza frescameute impresa aun en la memoria, daba Mme. Mirbel fi sus retra-

Opera italiana.—Poco tenemos que decir respecto de la segunda representación del Hernani, la cual poco mas ó méuos fué igual fi la primera. Brillaron como de costuníbre en ella la Sra. Steffenone y los se
notes Badiali y Marini. La primera particularmente tos esa unidad de expresión, ese aspecto de vida que lució sus facultades de actriz y de cantante haciéndose
tantos encautos les comunicaba.
Como persona de talento, como señora de salón, es ciertamente Mme. Mirbel una de las mugeres notables de ^nuestra época. Poseía el arte de la conversación en eminente grado, y desde la chauza fila cual sabia comunicar un sentido tan vivo como piutoresco, hasta las conversaciones sobre asuntos serios en que desplegaba la lucidtz propia de su la'euto, no trataba ile ningún asunto sin animarle y aclararle. Pero las personas fi quienes profesaba una amistad real son las quohan podido ju/.gar la benevolencia, sinceridad, generosidad y abnegación del alma de aquella muger notable. Extraña fi todos los pequeños deslices que con derecho se echan fi veces en cara á las personas de su sexo, Mme. de Mirbel cultivaba la amistad y trataba los negocios como hubiera podido hacerlo un hombre de talento cou frente siempre serena y atención igualmente sostenida.
Poco Sutes del término de su vida, Mme. Mirbel tuvo acasion de mostrar todo el calor de su generosa alma. Después de la triste joruada del 24 de Febrero de 1848, un hombre tan notable por la nobleza de su carácter como por el brillo de sus talentos su elevada posición se encontró amenazada y sus dias en peligro. En París todos se disputaron, y se dividieron después el honor de ocultar al ilustre proscrito hasta el momento en que pudiese refugiarse en pais extrange-ro. En este concurso de generosos cuidados no fué ciertamente Mme. Mirbel ni la menos ardiente ni la méuos ingeniosa, y no consintió en que saliese de su casa a! que ella ocultaba, sino después de saber que era seguro su retiro.
La revolución de 1848y sus consecuencias turbaron Inexistencia de Mme. Mirbel como la de todos los artistas; y alteraron algún tanto la habitual serenidad de su espíritu.—Experimentaba fi menudo cierta tristeza, su salud se habia desmejorado, y finalmente el cólera fi quien tanto temia estalló.—A fines de Agosto se sintió indispuesta y vaticinó que no se mejoraría.-— Efectivamente murió repentiuameute de esta enfermedad el 29 de aquel mes de 1849 sin que la mayor parte de sus amigos mas íntimos lo supieran á tiempo de poder asistir fi sus funerales.
Cumplo pues con un doble deber al tributar hoy uu homeuage á los diferentes talentos que poseía la céntre difunta, y dando parte al público de algunos preciosos pormenores relativos 5 las circunstancias de su 'ida artística.
No concluiré sin embargo, sin manifestar un sen-liinieuto méuos profundo, méuos penetraute sin duda que los que ya se han expresado, pero que se refiere fi Uu número mas .considerable de personas; es el que csusa la disolución del salón de Mme. Mirbel. Allí se reunía el 15 de cada mes, ¡os hombres y mugeres de ‘ ans mas notables por su nacimiento, dignidades y •alentos. Realzadas allí las ventajas de todas espejes por el efecto de los contrastes, se confundían armoniosamente bajo los auspicios de una cortesía exquisita, y en el salón de Mme. Mirbel eu fin, se eucou-'i'aba la tradición de las costumbres de la antigua sociedad francesa.
Ciertamente existen aun círculos escogidos, pero exclusivos y limitados; son pequeños templos en que n°se honra sino fi las divinidades particulares miéutras que el salón de Mme. Mirbel era un panteón en que se Emitía todo lo que tenia derecho al homeuage públi-*:"• donde se establecía una reunión intelectual que, qi°s de perjudicar fi las distinciones que toda !°ciedad bieu arreglada debe establecer, merced fi <-8°s hábitos de cortesía que atemperan las pasiones, ■un amplitud al espíritu y arreglan los modales.
La pérdida del salón de Mme. Mirbel considera
medio de este libro, puede aprender el inglés aun sin maestro. El precio es de 4$ 2 rB. Morada del autor, calle de Villegas número 123.	16
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno, n Formularios para Reglamento general para elljmos de fábrica?.
is-jj Reglamento p de ¡¡de bienes de difuntos.
MM3 »pm
VENTAS DE FINCAS.
Se vende, alquila ó cambia por negros de
______________ .	; campo la casa núm. 44, situada en la calzada del Luyanó: im-
regimen ecónoinico y a‘dniin¡s-!¡ Regíainénto para el Juzgada 1 pondrán en la calle ile S. l’cdro nám. 1, fronte á la Machina, ó
! hienas de ditnntns.	!c,l ¡u de los Oficios núm. 78.
Ordenanzas municipales.
trativo del ramo de sanidad a Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos partido, de sanidad militar.	Cédulas de inventos.
Reglamento de Milicias rura- Dibujo lineal por Foxá. les de F eruundo 7. -	j Sínodo diocesano.
hizo una reseña <le los conocimientos, habilidad y esmero del industrioso ni par que hourado fabricante á que nos referimos; pero nunca nos hubiéramos persuadido que llegaba tau al complemento de lo sublime en este círculo, si no se presentara le ocasiou de verlo y tocarlo.
Noticias teníamos de regalos hechos fi personas notables de Europa y de encargos venitlos de allá por consecuencia de lo esquisito de ellos, siendo uno de estos el del afamado banquero Mr. Rostchild cuya órdeu de su puño y letra, según iuformes, conserva entre o-tros autógrafos de personas ¡lustres y distinguidas, el excelente fabricante Morejon y Rojas, con noble orgullo.
Por grados como todas las cosas, va subiendo fi su verdadero pinito de estimación la rica yerba, privativa en esencia y sabor fi nuestro feraz terreno; y si fintes de ahora se nos presentaba cual una dama hermosa pudiera hacerlo siu adoruos ni atavíos y era no obstante recibida y apreciada generalmente tanto en Cuba como en Europa, de hoy mas, en que aparece en el centro de esquisitos pulimentos, seguramente que es de esperarse se baga mas apetecible y codiciable, enriqueciéndonos su producido.
El entusiasmo de Morejon y Rojas por hacer llegar basta el mas alto grado la estimación que en su
Sjb vende la hermosa casa número 126
Reglamento de papel sellado, i Calle de la Amistad, nueva y muy fuerte, fabricada el año de Alcabalaorio de la Isla.	¡ 1835, de cantería pasante, vigas y maderas de ricos cedros, de al-
Ley sobre retiros.	! tos y bajos espaciosos, frescos y muy ventilado?, acabada de re-
Cédula de espósitos.	j edificar y pintar, con todas las soladuras uuevas y la sala de
Estados para capitanes de ! mármoles, toda á la moderna, y que en lo» dos huracanes no se ! movió una piedra; tiene zaguan y hermoso frente, con cerca de \Ad varas de fondo; tiene tres patio? y un manantial de agua potable; se le ha introducido el gas para iluminarla; su miradores
.	.	i, ----------------- # .mas aboque la torre de San Francisco, v en él está colocado el
Keglamento ue Milicias disci-u _ Acuerdos de la Junta direc- i observatorio meteorológico. Esta situada cerca del ferro-carril, Imadas de infantería y caba-utiva.	1 del campe militar, de la plaza del Vapor, inmejorable punto, el
**elia*	.	. | Censo de población, ó cun- j,mas lindo de la capital; el terreno y los arrimos son propios, sin
Reglamento de medicina y ci- dro estadístico formado de ór- ¡gravámenes ni censos. Está alquilada por ocho onzas de rUim’	•	^en .^el £sc.mo- ^ O Itonnell. ;oro libres cada mes,y vale doce según sus cualidadades y esten-
Reglamento demedicameiitosjj Diccionario deEscriche, 3. ° Igion. La tienen buenos inquilinos con establecimiento de hotel, ssecretos.	^edición corregida y aumentada,	café	y biliar. Sin intervención de tercera persona se tra-
Reglamento de diezmos. j¡Reglamentó para	el	aprendiza-	tara	de su venta en la casa núm. 54,. calzada de la ^.cina, de
Idem de propios y arbitrios, i ge de arte? y oficios.	¡las 10 déla mañana en adelante. Se‘admitirá cu cuenta de pa-
Iriem de aprendices.	;¡ Hojas estadísticas para jue-j	otra mas chica de zaguan, intramuros y buena calle. *
Idem de minas.	il _ ces pedáneos.	g0 ven¿e una casa üUevá de azotea, 8Í-
tuadn en la valle de San Nicolás n. 147, en una de las mejores cuadras, tiene cuatro cuartos con techos de cedro, cocina, pozo y sumidero grande, y se da en precio cómodo: calle de las. Damas núm 37, darán razón. ‘	4
Se cambite dos casas, naa en la calle nueva de San Isidro núm. 6, y otra en el callejón de Bayona núm. 16, per una que esté en buen paraje, tenga zaguan para volante, y algunas comodidades: en la calle del Palomar, barrio de Jesús Alaria extramuros, casa núm. 95 tratarán de este negocio .
‘U bajo
apladircou entusiasmo en sil cavarina de salida y en el terceto final, que p rece haber sido escrito expresamente para ella. El Sr. Badiali cantó bien, como siempre. Agradó mucho en su dúo con la Sra. Stefté-none, en el fina! del primer acto, en su cavatina y eu la romanza y final con que concluye el tercer acto. El Sr. Mari ni no estaba muy bien de voz, pero gustó por el Ínteres que sabe comunicar fi la escena con sus cualidades de actor. Hoy tendremos la T.ucrecia, y después, segttn se nos ha informado, los Hugonotes.
—Tercera orden de S. Francisco.—Grandes son los preparativos que se hacen eu este templo para la celebración de la solemne fiesta religiosa consagrada al Gran Poder de Dios, el próximo domingo, y grande el entusiasmo que manifiestan por ella muchos fieles vecinos de esta ciudad.—El sermón estará á cargo del R. P. Fray Esléban Andoain y la música bajo la dirección de un acreditado maestro de capilla según digimos en nuestro número del juéves último.
—Pareja de baile.—Ha" llegado á esta ciudad procedente de Méjico una interesante pareja de baile, la cual trae idea de trabajar en alguno de los teatros de la Isla, según dicen algunas personas de nuestra amistad. Los dos individuos que constituyen dicha pareja, son marido y mujer, limbos jóvenes y de bastante reputación entre los conocedores del arte coreográfico. La Prensa de ayer anuncia su llegada, agre gando que es tilia buena noticia para los formadores de la Isla. [Nosotros la creemos también así.
-—Ferro-carril.—Por los carros de es»a gran empresa, siguen viniendo á la Habana las familias que nos abandnuarou al principio de la temporada del verauo, con cuyo motivo crece el contento de los que hasta ahorá habiau tenido desocupadas las casas de su propiedad y deseaban buenos inquilinos.
Vestidos a lo Jenni Lind.—Se han recibido en la Habana unos riquísimos vestidos que se llaman de Jeniiy Lind y que son muy solicitados por nuestras hermosas elegantes.—Esta novedad, creemos que interesará á nuestras amadas lectoras, fi quienes recomendamos la antigua y bien acreditada tienda de ro pa, intitulada: “El Pavo Real” sito eu la calle de la Habana, doude precisamente se encuentran los mencionados vestidos, y otros de tarlatana de laberinto de color entero que parecen de puntq.
Curiosidad.—Un joven aficionado & la carpintería y que ha logra lo algún nombre entre algunas familias respetables de esta ciudad por sus trabajos en toda clase de objetos mecánicos, se ocupa al presente de la construcción de varios muebles, que piensa regalar á una persona de su aprecio.—Dichos muebles son de pino y van adornados con una pasta de su invención que im.ta al coral y que adquiere como este, después de seca, una consistencia admirable.— lientos tenido ocasión de ver concluida del todo una mesa retlouda, fi la cual ha sabido dar dicho joven una figura tan elegante eomo caprichosa. Tres serpientes de coral sostienen con sus colas la piedra de mármol de la mesa, piedra que se asienta sobre otra de coral que se halla adornada cou un precios» cor-don en toda su circunferencia.—Nos place la invención del jóven carpintero y esperamos que ella merezca algunos aplausos délas personas inteligentes.
Frutos.—-Son abundantes los que diariamente se ven en nuestras plazas de abasto público, y que re velau ia riqueza de nuestra agricultura.—Las viandas están vendiéndose con extremada baratura, lo cual es uu recurso para los pobres.
Fiesta religiosa.—Pronto debe efectuarse en uuo de los hermosos templos de extramuros, la solemne fiesta religiosa que una jóven devota consagra jfi la Santísima Virgen de la Subterránea de Nieva,
Plano topográfico de la villa de Guanaba-
bacoa y el de su jurisdicción, por D. Mariano Caries y Casandr valí.—Estos interesantes trabajos levantados con la mayor pr-a lijidad, construidos y arreglados á una escala capaz de coiltene-clara y distintamente todos los objetos notables que constituyee la principal base de cada uno de dichos planos, y demarcar lo respectiva división interior en barrios urbanos, partidos pedáneos, y con la subdivisión de estos en cuartones, v adornado? ademas el de la villa con las hermosas vistas del Potosí, fuente del Obispo, y casa de Drake; y el de la jurisdicción con el Circo de la Prueba, casabería. y la vista general de la villa, tomada desde la Loma del Carbonero, con mas los planos particulares de los pueblos de Giíanabo, Baeuranao, Peñalver y Cogimai con su boca, y una tabla que marca las distancias entre sí de la Cabecera á. todos los pueblos y puntos principales de la jurisdicción, grabados primorosamente en piedra por uno de los mejores litó-
VENTA 1)E ESCLAVOS.
Se vende uua negra buena lavandera y
planchadora, sabe coser en ropa de criados y ágil para el servicio, de una casa, sana y sin tachas, en 300$ libres para el vende-
o------- r--------- — r-...........— —j—;— — dor, en pacto de retro, como de 29 años ó mas edad: calle deCu-
grafos de la Habana; se hallan de venta á 12 rs. ftes. el ejemplar : n¿m jo
Se vende una negra buena lavandera y
Gobierno , librerías de Charlain, la Minerva, Sans y Soler, establecimientos el Marco Dorado, Cruz Verde, la Pluma de Oro esquina de Sto. Domingo, Telescopio, y principal plaza de Tacón, en casa de Codezo, y en la del autor, Paseo Roncaly núm 26, y en Guanabacoa en la del Ldo. I). José Perez Corona, junto al cuartel ce caballería, en la panadería de D. José de los Santos, Corral-Falso, y en casa de D. Julián Torres, calle de la Gloria.—igualmente se halla de venta en dichos puntos el plano topográfico de la.Habana y su jurisdicción por el mismo autor, compuesto de 3 hojas topográficas y una de explicación con la subdivisión interioren barrios urbanos,rurales y partidos pedáneos, á 5$ la colección. Este plano ha sido recomendado por la Autoridad Superior Je la Isla á los directores de colegios y escuelas, como útil á la enseñanza de los niños. Habana v Oc-.	- • ---- 9
Habana 26 de Octubre.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 19 de la mañana y se pone á las 5 h. 41 m. de la tarde.
parada—El regimiento infantería de España.
gefe de día—El teniente coronel I). Luis Villalonga.
Escribano.—Ldo don Lorenzo Alio.
Real casa dk beneficencia.—Diputado en el presente meb —El Sr. D. Francisco Encinoso de Abreu.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Juana Zuazo d( Infante y Sra. doña Dionisia Molina de Arango.
Medico.—El l)r. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dies. D. E juardo Le-Riverend y don Estéban González del Valle.
En Guadalupe yPenalver—Ldos. D. Matíus Rodriguez y Hernández y don Juan Francisco Fajardo*.
En Colon y san lazarü.—Dres. D. Eulogio Martínez don Cários Fonseca.
En Jesús maria y Cha vez.—Ldos. D. Francisco de I Morado y don Tornas Lazo de la Vega.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris tina.—El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—En el del Sant Cristo.—El Exemo. Sr. 1). Vicente González Larrinaga.—E el de Tacón.—El Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel.-En el de Colon.—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce d León.—En ambos rastros—El Sr. D. Manuel González de Valle.
Inspector de Actas.—El Sr.D. Francisco Vaides y Herren
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se administra t. virus en la Sala Capitular y mañana en Carraguao, Jesús del Monte y Cerro*
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las de E. á O.
mas completo y exacto que se ha publicado, particularmente para uso de los alumnos de los colegio?, á 2 pesetas sin iluminar y 3 iluminados, y 20 reales en pañuelos de seda.
PLANO DE LA HABANA con vistas de sus monumentos y los números de sus casas, á 9 reales fuertes ejemplur y 20 reales fuertes en pañuelos de seda.
concepto merece la sedosa planta, resalta de una ma
ñera tan in.,rcada que cual chispa eléctrica se trasmite j fubre eTigablMaSo^Cari“
a todo el que lo oye sobre objeto que tanto ,o ocupa MAPA DELA ISLA DE CUBA [1850] el desde sus primeros anos, en que la ciega deidad del gentilismo, llamada Fortuna, se le presentó la sien ceñida de hojas de tabaco, imitando la pagana diosa é Baco, deidad de las viñas, cuando se manifestaba á los pastores y Ninfas, ornada la frente de pámpanos y yedra.
Morejon y Rojas vaticina en sil entusiasmo que Oeres y Pomona fijarán su asiento en el centro de los bundosos plantíos de tabaco que se encuentran eu las fértiles riberas de San Juan y Martínez, Luis Lazo, S.
Sebastian, Rio Seco, las Taironas, Raso-viejo, Rio-hondo &c., que son ricas venas del terreno exclusivo para dicha planta, y si asi sucede, Morejon y Rojas será uno de los que mas se interesen en esta parte del estado agrícola de uuesta isla.
Hemos querido, haciendo justicia al mérito suplicar a V., Sr, Editor, que diese lugar en sus columnas fi esta manifestación.—Los observadores.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 24 de Octubre de 1850.
LIBROS E IMPRESOS.
liispauc-americanas en los Estados-Unidos.—Este acreditud“
todos los vapores y baques de vela procedentes de leans.—Se admiten suscritore? á los precios de costi el agente en esta isla, l>. Antonio María Dávila, en li de LA PRENSA.
Se vende un Diccionario naciona
minguez, dt la última edición, encuadernado á la ho 14$: en esta imprenta impondrán.
Horas de las observaciones	Barómetro de nivel constante de Fortín. !	Termo- j metro i centígra- ! do.	i U igròmetro de Saussure.	rERMOMKTKÓGRAFO DE RUTHERFOLI». Máximunl Mínimun cent, j cent.	
6 de la ma-ñaua		m. muí. 0.755.6	■ 24°7 !	63?5		
É|U| 4 de la tarde		m. mm.j 0.754.9	26° 8	64°		
9 de la noche		m. mm. 0.755.2	26°	65?		
Horas de las observaciones	Anemometro de Herrera.			Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	■ Rumbo.	Fuerza en ks. sobre 1 mé-tro cuadrado.	Velocidad en métros por según dos sexagesimales		
6 de la urd-ñaua		N.E.	0.00	0.00		
4 de la tarde		N.E.	5.07	3.90	m. 0.019	á las 10, 10’ do la noche y media noche.
9 do la noche		N.E.	5.07	3.90		
Horas de las observaciones	, Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin | truenos.	[• O B3 E R V AC ION KS.	
6 de la mañana		nublado				
4 de la tarde		cubierto				
9 do la noche		;nublado 1	-			
este aspecto será vivamente sentida por todos, según dijimos en uno de nuestros anteriores números.
pellos que, desde 1848 principalmente, ven con do
ior
y no sin espanto los esfuerzos de ciertas Peonas para sustituir á la amabilidad que resulta de
^	--í	.. „ 1 n	AiinnAtAii liltpu ría I na i
El sermón estará á cargo de un religioso capuchi uo, celebrado por sus relevantes dotes oratorias.
Defunción y longevidad.—El jueves último por
verdadera cortesía, sino la conversación libre de los ¡ la tarde se dió sepultura eu e! cementerio particular
'ebuoos y cafés, al méuos la indiferencia y la frialdad iue reinan entre las personas que frecuentan los clubs.
[Trad.]
ACADEMIA DE CIENCIAS
Elho
.	--hongo parece que está destinado á invadir nues-
0 ^graciado globo terrestre; si acomete á la patata
'"»stituye una calamidad pública; una ocasiou a ¡'Braolacha, y ahora invade à la uva.
del monasterio de Santa Clara al cadáver de Sor María de los Desamparados Quijano, á los ciento cinco años de edad eu que falleció conservando hasta entonces todos sus sentidos y potencias, con el solo defecto de escasearle la vista; pero usando siempre de su carácter. Entró en el monasterio fi los siete a-ños de edad, bajo los auspicios de su tia que fuó una de las fundadoras do dicho convento. Entró, hemos dicho, y entró para no salir mas, pues ni auq salió atacó antes de profesar seguu es costumbre, renunciando fi
¡esta prueba por lo couvencida que estaba de su voca-el pasado, c¡on. Siempre fué amada de la comunidad, ' to-
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
tuado en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran, todas ela?e? de clavos existentes.	fc()
Vm~presá '"
DF.L FERRO-CARRIL ENTRE CIENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
cía Domínguez. Se halla de venta en el despacho de esta im prenta, á donde pueden ocurrir los Síes, susertores que quisiesen tener con mas antici ación los correspondientes ejemplures-GUIA DELOS FERRO-CARRILES DEL DEPARTAMENTO OCCIDENTAL, publicación reciente é indispensable para los viajeros por esas vias, á un real sencillo ejemplar. Há-llanse estas obras en la Dominica, en las librerías de Charlain v la Minerva, en las papelerías de Mestre y en la de la plaza de Vapor.	10
Museo de las familias,—Museo de los ni-
nos.—Hánse recibido varios números de tan selectas publicaciones, continuando abierta la suscricion á ellas en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reillv núm. 103.	2
LA ESPAÑA,—LA NACION—Por el cor-
reo de la Península se han recibido colecciones de ambos perió* dicos: Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.
LA ILUSTRACION, ueriódico universal,
—LA. SEMANA—EL SEMANARIO PINTORESCO ESPA-
NOL, lectura de las familias. Enciclopedia popular. Se han recibido varios números de tan amenas como interesantes publicaciones; lo que se anuncia á los Sres. suscritores á fin de que se sirvan pasar á recojerios al Depósito de publicaciones, calle de O-Redly núm. 103,	¿
Secretos raros novísimos de las ágtes y
oficios, obra interesante que contiene la fabricación de 4fcnro!es	_____.....-
y barnices; el método de dorar y platear el acero, hierro, me- *nlt>as hneas. Habana 23 de Octubre de 1850.—C. F. Conpin-
tal, mármol y madera; hacer tinta de oro y plata y de todos co- ¡ £er’ se'iretar^°;._^,_____ 3
lores; de hacer flores de cera, vinagre económico, el rico vino
En conformidad de lo que dispone el art. 25 del Reglamento, se convoca á los ÍSres. accionistas para la junta general que * ha de celebrar el día 15 de Noviembre próximo á las 10 de la mañana en la casa-morada del Excmo. Sr. Presidente conde de Fernandina, con la advertencia de que tendrá efecto sea cual cual fuere el número de los Sres. interesados que concurra. Habana 14 de Octumbre de 1850.—Narciso de Foxá, secretario. COM P A NIA DEL^FE RRO^C A RRÍÍTd ÍéT CANDEN AS.'
Tocando á su término la construcción del ramal de Bemba á la Agüica, y levantándose en el dia algunos edificios en los paraderos de dicha línea, se anuncia al público yen particular á los hacendados de los partidos que desde Laguna grande hasta Macagua, recorre este ramal, y quieran favorecer esta primitiva empresa, que los frutos de la próxima zafra de 18ol serán conducidos a Cárdenas por esta v ia, y que las tarifas que rejirán en los paraderos serán exactamente iguales (cuando no pudieren ser mas equitativas) á laque tiene establecida ó estableciere la emdresa del ferro-carril del Jucaro en todos los puntos pándelos
Ja n nahna linaaa Hanona *).I tía fintllbi'rt /la 1	Y1	•
planchadora, regula'r cocinera, coartada en 200$ v los derechos, sana v sin tachas, muy humilde y racional; también un sofas de medio uso: calle del Aguacate núm. 78.
Se vende una negra criolla de 17 años,
muy robusta, servicial de mano, con principios de costura, cocina y lavado, y propia para lo que quieran aplicarla, por su ajuste: calle del Prado núm. 60.
Se vende un negro buen calesero y regu-
ar cocinero, sano y sin tachas, en 500$ y los derechos: calle de esus María núm. 30 darán razón.
Se vende una negra criolla como de 24
años, buena cocinera, lavandera y planchadora, y el manejo de niños, tiene dos meses de embarazada, sana y sin tachas, en 500 pesos libres calle de Cristiua núm. 2.	^
Se vende una negra de 18 á 20 años de
edad, sana y sin tachas, con mas que principios de lavandera y cocinera, ágil para cuanto quieran aplicarla, muy inteligente en el manejo de niños, con si\ hija de un año ó sola: calle del A guilla núm. 70.	^
Se vende una mulata oomo de 15 añ03, ó
se cámbia por una buena lavandera y planchadora, ó por otra buena criada de mano y costurera, siendo estas sanas y sin tachas: Guanabacoa, casa de esquina opuesta‘á la la panadería del BAUL.	2
Se vende una negra como de 17 años de
edad, de muy buena presencia, regular lavandera y planchadora y mas que regular costurera, sana y sin tachas, coartada en 300 ps.v los derechos; calle del Sol núm. 50.	2
Se vende en 450$ libres para el vende-
dor, una negra criolla, jóven, de buena presencia, regular lavandera, planchadora y cocinera, tiene algunos principios de costu-ra, es inteligente en el servicio y aseo de una casa v apta para cuanto quieran aplicarla por su. docilidad, sana y sin tachas, pero sin embargo de tener todas estas buenas cualidades, el dueño la enagena según su costumbre, sin lugar á redibitoria: calle del Campanario viejo núm. 58, enire Jas de la Concordia y Virtudes. En la mismu se solicita comprar un negro jóven, que sea sano y sin tachas y excelente calesero.	3
Se vendé una negra de 26 á 28 años de
edad, de 8 dias de parida, con su cria varón, de buena y abundante leche, propia para criandera por ser muy cariñosa para los niños, buena lavandera y plaachadora y regular cocinera, sana y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor: calle de Cuba núm. 16 impondrán: advirtiemlo que esta no ha salido á la calle nunca.	3
Se vende una negra en pacto, excelente
de campo: calle de Escobar núm. 148, esquina á la de San José impondrán.	_____4______
DE ANIMALES.
Se vende un mulo muy grande, maestro
de carruage, sano y nuevo, en precio equitativo: calle de S. Miguel núm. 78 impondrán.
Se vende un caballo oscuro, de 7 cuartas
de alzada, con todas las buenas condiciones que se necesitan para el nombre de excelente volantero. .También un quitrín y 3 pianos: calle de Cuba núm. 89, pasado el convento de la Merced. _	2
COMPRAS.
Se solicita comprar cien mil ladrillos de
superior li^a, propios para trabajar al fuego, prefiriéndose los de mayores dimensiones, I03 que se recbiirán en esta ciudad, en el puerto de Cárdenas ó en el paradero de Contreras: tratarán de su ajuste de 3 á 6 de la tarde en la calle del Teniente-Rey n. 21 ó en el pueblo de Cárdenas el Ldo. D. Francisco L* igueroa.
ALQUILERES?*
Se alquila un negro jóven, de buena pre-
sencia, sano y sin tachas, excelente calesero de una y dos bestias: en la calle de San Nicolás núm. 72, entre las de San Rafael y San Miguel.	*
Se solicita alquilar una criandera á le-
che entera, con cria ó sin ella, sana y de buenas eostumbres, que tenga quien le abone: calle de S. redro núm. 1. c frente á lá Machina.	3
PERDIDAS.
Se ha perdido el 20 del corriente una cartera con una libranza de cien libraa esterlinas, papeles &e. v tarjetas (le visita con el nombre del dueño, á quien todo es solamente útil: se enplica.fi la persona que la hubiese encontrado la entregue en hotel de San Carlos, calle de los Oficios número 82 donde darán una gratificación.	-J
Se ha extraviado el 24 del corriente nn
niulatieode edad de 10 á 11 anos, llamado Ramón, v tal vez ouede mudarse el nombre; va vestido con pantalón de fondo blanco y rayas azules angosticaa muy apagadas, camisa olauca j de mangas cortas, sin zapatos y con sombrero nuevo de guano, puede andar por extramuros que es donde se ha criado; &sn suplica á la persona que lo encuentre lo entregue en la casa núm. 70 calle del Empedrado, siendo responsable el que lo abrigue
El lúnes 21 del corriente se desaparecieron un mulo retinto que pinta á rosillo, de 6 cuartas de alzada y como de 6 años; una muía retinta clara de la misma edad y alzada, con sus aperos de arria: en la calle del Aguacate núm. 30, gratificarán al quedé noticia de ellos.
En la tarde del 24 de Octubre se extra-
vió de la casa núm. 125, calle de Villegas, un perrito lino de lana blanca, y tan abandante ?y larga, que hasta de la cabeza le cae un bolero sobre sus ojos que son grandes, encima de la paleta tiene un lobanillo como un garbanzo, entiende que lo lia men Coradino, su tamaño mas bien.chieo; en la ¡referida casa »ra ti fie aran al que entregare tal perrito.	e
de piña; grabar sobre todos los metales y cristal, hacer espejos; teñir las maderas; quitar manchas de todos géneros; hacer ja-
Con licencia dei ÉxcmoTé mrirSr.TÍblí	1
ESCLAVOS PROFUGOS.
Hace cinco meses anda prófugo el moreno nombrado Bernardmo Delavillcy Favor», como de 2Hafiosde edad, estatura regular, trabado, color prieto, de oficio calesero y muy conocido en la plazuela de Belen y en el barrio de Jesús Mana, por haberse ejercitado en carruajes de'alquiler: se sabe que esta pasando por libre y hace uso de licencias fid
se ^as uvaa apáreeen enfermas este año, en el pasado j c¡ou.' Sietnpri
perPei^ibió e> pnneipio clel mat, se esperaba detenerlo, ¡ mó 'el hábito en 1745 cuando tenia 15 años de edad
a él	5 ^eSat*° e' momento de piestar atención j habiendo profesado á los 16, de modo que ha contado Ibones, pomodas; sacar esencias de las flores; conservar ias'su»- lgl
r' „	¡90 años de religiosa. Un alma tau verdaderamente reli- tancias alimenticias; limpiar el oro, la plata v piedras precio- qu	¿	■- . „	„ .„ : ------i----	,
La enfermedad se ba desarrollado en los iuverná-;	debemos considerar que Diosla habrá premiado sa9! conservar y eumentar la salud y la belleza del cuerpo hn-1*fri?rén¿'u10 y 12; y «-“"•“•‘do*'‘“’'Íí' ,	, ,,
po (le esta Diócesis, se expone el Santísimo iglesia de San Juan de Dios el 24 del corriente, ue será desde las 7 de la mañana hasta las 12
xixiu, , u Ulb" i cedan a °u captura, a cuyo electo se abonarán rodos los costos Sacramento en la (y ae advierte que se exigirá la responsabilidad al que lo oculte: e, la misa cantada ! en el Consulado francés, calle del Obispo esquina á la de 8. Io-l L2 del dia que-se re- ¡ nació núm. 124 impondrán, de las 10 de la mañana á las dos de
blarse "i ^esPues ** l°s facimos que comenzaban á ior-1 Fiesta dfl PILAR.—El próximo domiugo se ce-! y platear el cristal; para disecar y conservar toda clase de ani-Poco á vegetación encontró estorbos; ed fruto tomó j jebra la fiesta que auualmeute se tributa h la Santí-	Z.pe,ces> i^uul-
hÜÜ° ^ niuSun aumento, contrajo un fuerte olor ái8jma Vír^e*n flel*^^PiUr^ ríft	7 arae-oza en su Iglesia	del	"iente	TJ® los vegetales y minerales, con otros muchos secre-
V el poco fruto aue se libertó de la -an-renaJ	k • ¡fu “ 1 ^	d	?<laragoza en 811	^	de	raayo[ utilidad	según los últimos descubrimientos
aParep¡/f l,0.C0I,ul°» que selibeito ae id „dii^ieud,	barrio del Horcou,	y con	tal motivo son muchos	los	y	todo	escrito	con la mavor	claridad para que esté al alcauce
c°htra \ ,UUCIC*0’ an“a,’g°» deforme, y cubierto con una	preparativos que se	hacen,	y muchas las personas	que
lleg^?>U,¡a 8ranuJ‘enta y tuligiuosa, no habieudo ge hanaQ poseídas de un verdadero entusiasmo reii-^ a os dos tercios de su grosor.	gioso.—La procesión se efectuará con mucha pompa,
y teudrá por complemento algunas diversiones interesantes que se proyectan.
métroaTar““,.°'!UUr“,’u,Jr’cu u“r.au,"ue?uu °	Sociedad del pilar.—Ed la noche del inme-
a. salvo las perfectamente abrigadas, fueron ata-!diat0 domingo, se efectuará en este floreciente insti-
n. JÍ1 el mes de Junio la peste traspasó los inver-'p . °3’ y fué ¿buscar nuevas víctimas en campo raso. — - 48 *as viñas eu derredor, en uu radio de 300 ó 400 i
•j i	.-----------para que este al alcance
de todos. La obra consta de 4 tomos en 8.® de buena impresión, dándose al moderadi?imo precio de ¡un peoóü—Novísimo MANUAL DEL COCINERO, repostero, pastelero, confitero y potillero, ó arte de cocina puesto al alcance de todos, aumentando en esta nueva edición con el método de trinchar y servir bien una mesa y la cortesanía y honores que se debe guardar en ella: 1 tomo 8 rs. sencillos.—D. QUIJOTE DE LA MANCHA, lujosa edición en 2 tom. 4.® mayor con 800 graba
co para que concurrajt tan religiosos actos.	3
' Abrigada de AiffiïïJEmAT^
| llamado Genaro, de estatura regular, como de 45 años de edad i una nube en el oio derecho, vestido con pantalón de rusia y ca-t t *	>—¡	i i t •,	, i inis& de listado ue costa rosado; el que lo entregare en dicho
Lu Junta económica con la deb,da autorización, saca a re- punir, se le gratificará con media onza, y se hará re“7o.,-"b¡ aí
mate en los dios 26,28 y 29, siete caballos de tiro y un mulo, que que lo abrigare.	-
por inútiles deben de enagenarse; y se hace saber al público pa-	Ha fmrodn Ha lu rtaaa <4« „„	, ,
ra que los que guslen adquirirlos se presenten eu los citado»	““ lUg&QO 11813 CAS& U0 SU &m0 UI1 UlUlUtO
dias eu el cuartel del arma, de nueve á doce de la mañana, en cj)mo mestizo, de edad de 18 año», mimbrado Joaquín Galán, que se manifestarán sus tasaciones, para rematarlas en el mejor i fi c,,al supone ser libre, es un poco p urgado de espaldas, es-postor el dia último de los indicado!. Habana24 de Octubre de ll,‘luun detras, con serpenton por delante, su cabello algo 1850.—El secretario ayudante, Bernardo Engracia de Marin. j crespo, de boca y dientes grandes, con uno roto de los supen.,-----------------------COMPAÑÍA"'“5'™-------------; y* del medio, su estatura mas baja que alta, debe andar ves ‘
DE CAMINOS DE HIERRO DX LA HABANA.
Por acuerdo de la Junta directiva se pone eu conocimiento
dos, buena pasta, 6$.—DESCRIPCION DE ¿ÁS FLORES Y délos Sres. accionistas, quela junta general que había de cele.
de camisa de platilla y otra debajo de algodón de listaa azulee, c tizones de listado con rayes azules, sombrero de jipijapa vicio
y chancletas: en la calle de Villegas núm. 125, gratificaráu 2 que lo capturare.	•