-
.»mada amabilidad: Ahrrra volverá Vd.ú España «imo de aquella lucha en el cèlebre navio, digno se- establecimiento se ha fijado ultimamente en el edifi
i™ .	. ____L______•	'	i- ....... u........ ....	L„..	:-----1:... .....u......*......
mandar otra embarcación.
intiero de tantos héroes, y ¡meo antes de que se hnn- ein inmediato; mueho mas a|irop6sito que el ante
1 ’  .... ..I i i .. '  .. 1.’ I : : . . . » . ........ r . . l/k OCl llu IIA» no en oaln	. I ..	ít	i All.ou tino ovnon lint
Eq efecto, ;>quei célebre almirante, buen juez pa- diese en el Océano. El siguiente fragmento lo es de
-....o I-	mni’ltn V V.itnr lia Ino inoiiinno nairntln ilpínno	nuil íiiii* *.| ilnotra <> •. 111 1111.11 ■ tO llCl A'Fltll-
apreciar et mérito y valor de los marinos, pasado de una en bizarra conducta de Fic.^i*»* ^ lie su ingenuidad, jdad, si
la bizarra escribió al siguiente dia una
arta con que el ilustre comandante del Trini-siendo capitan general de la Armada, honró al cu el número de las reformas que so
rior para esta clase ile instituciones, distribución interior particular. F.eta
pr Mazarredo, capitán gen../af, á la sazón, del de pirtatnento de Cádiz, en la cual, después de enumerar ¡¡¿talladamente la cousiderahle fuerza enemiga que se „cupo en la persecución del bergautin español, y la reüida caza y combate que este sostuvo con dos horas .inedia de fuego, que lo dejaron incapaz ya de toda, defensa, termina cou estas palabras.
“El y sus dos oficiales principales, me hau hecho .,e| favor de comer y pasar uua tarde en mi casa; he te-
finísima á don JósElautor de este articulo algunos meses antes de morir.— i rector efectúa constantemente
Dice así:
Sobre los hechos notables particulares de aque-
que exijen una variación entra, entendido d¡-alegio á cuyo
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS
Habana 8 de Noviembre de 1850.
Barómetro de ni-, Termó-
incnte á la confianza que en él han depositado los:
Ha acción, ninguno puedo referir; mas en el Trinidad padres de familia, quteues no tardarán en conven-unos murieron en sus puestos, y otros, no tan feli- cerse por los resultados, do! celo que anima tanto á
ces, mutilados, les sirvió el navio de sepulcro, yéu-dose á pique cou ellos en medio de los horrores de una borrásca que impidió á los enemigos liarles nu-
il como á los acreditados profesores que regentean las clases. El Colegio de qué nos ocupamos es digan de la protección del. público, pues corresponde
xilio; allí desaparecieron oficiales y hombres de todas perfectamente al objeto de su institución clases, dignos de mejor suerte. Y ya que V . lo de
Iglesia oe Santa Clara.—Hoy domingo á las nueve de la mañana, so efectuará en esta Iglesia la
“nido que admirar mucho, tanto su educación como su sea y me presenta la ocasiou, sétimo permitido hott-
..talento é inteligencia y tendría á fortuna él saber que I rar entre todos la memoria del diguísimo teniente de ¡gran fiesta que anualmente se consagra al Fatroci- ^ uo ia uu_
..por esta desgracia de la guerA no haya de-aido de navio Don Juan Matute, oficial que siendo coman- nio del Señor San José, estando á cargo del distin- cj,e	0.755 1
,.|a buena opinión de V. E.; y por esta desde luego le dame de la tercera batería, viéndola desmontada y guillo cuanto elocuente orador Fr. Estebau Andoaio, -------- — ■ ■■
„declaro libre para el servicio, siempre que su leal y muertos ó heridos todos sus sirvientes, subió sobre y la mCsica bajo la dirección de un acreditado tnaes	i ----
• benéfico soberano tenga á bien darle destino.” ¡el alcázar donde yo
Esta carta del general en gefe enemigo, produjo ¡clase D. Joaquín de Salas; y uie l„do el efecto que su noble autor se propuso. El gene- inútil su presencia en su puesto ,-al Mazarredo al ponerla en conocimiento de S. M.|á tni lado el d
me bailaba cou el de la dijo que venia á
mas nesgo; efectivamente,
misma
siendo
tro de capilla. Nuestra
Seüora de i.os Desamparados.—I,a
presentó la conducta de Figueroa como loable y dig- era el lugar del honor; y en el acto de este parte, domingo en la Iglesia dol Monasterio de Sta. Clara,
,,a dd real aprecio, y aunque este, impulsado de m, cañonazo se llevó de mi lado á D. Joaquín c,m la mayor pompa y solemnidad.
su pundonor, reclamó ser juzgado ou consejo de de Salas, que estaba haciéndome reflexiones propias Iglesia dei. Monserratk.—La gran función re-!
uerra, recibió por respuesta la resolución delRey para de aquellos momentos, y con el intervalo de diez á Itisiosa. preparada por los devotos de la Santísima
“ '	....	.	.....	... Vírgeu Madre de los Desamparados, que se venera
en la Iglesia del Mouserrate, tendrá lugar hoy do-
un ascenso.	hombre en pié en el alcázar, toldilla y castillo, cu- m¡"go a las nueve de la mañana, estando el sermón
Pocos meses'habían trascurrido después de este yos espacios cubiertos todos de heridos y mutilados, i cargo de un elocuente orador y la música dtrijida
------*--------’***-	--------- 11	'	‘	•	por uu acreditado maestro, áquien ayudarán en el de-
[sempeño de las voces varios caballeros aficionados, entre los cuales se cuentan, según dijimos ayer, lot señores Gasque, Riera, Gusiñer y Constantino Ha yet.
Santa Catalina.—Hoy domingo como según do del presente mes. estará de manifiesto en est: Iglesia el Santísimo Sacramento, celebrándose á la:
que se le diese otro mando; y obtuvo en efecto, el del doce segundos, otra bala llevó una pierna á Matute, lugre Dafne del porte de 22 cañoues y seguidamente quedando yo: aunque con dos contusiones, el solo
suceso, y ya tuvo ocasiou ei célebre almiraute para ad- j preseutnban la esceua mas imponente, hasta que cu mirar uu nuevo rasgo de la intrepidez de nuestros ma-j yendo los tres palos por sus fogonaduras, y cayendo risos. F,1 jabeque Africa, acababa de sostener en 2 deiyo entre mutilados y muertos, quedé fuera decom-'
Febrero de 1799, al mando del teniente de navio don José Salcedo, en las mismas aguas y en defensa tam lijen de un convoy que custodiaba, uu encarnizado y desigual combate contra un bergantín ingles sostenido por un navio de la propia nación. Después de una lucha muy desigual, viéndose sin la vela mayor y el trinquete, llamó ou sil ayuda una polacra que navegaba eu su conserva; pero esta, acosada por el navio, tuvo que aterrarse. El navio, obstinado en lograr su captura, varó, y solo á duras penas y después de algunas horas de esfuerzos, consiguió salvarse de su empeño. En tanto Salcedo, reducido ya á sus escasos medios de defensa. sostuvo intrépidamente con su gente un abordaje con'ct bergantín. Finalmente, después de cu (tro horas de un fuego vivísimo á bala rasa, metralla, palanqueta y al arma blanca, careciendo ya el jabeque de gobierno, teniendo rendidos la entena y palo mayor, y el de trinquete, desbaratada la proa, haciendo agua, con seis muertos, incluso el alférez de navio don Juan de Agnirre, y .'11 heridos, entre ellos el mismo Salcedo con seis heridas y el alférez de fragata don Juan Calvólo con cuatro, hubo de ceder contra su propósito de morir ántgg en la demanda. Admirado luego de tanto valor, el vencedor de San Vicente escribía en ti de Marzo siguiente al ilustre general Gravina, que interinamente desempeñaba el mando del departamento de Cádiz, la siguiente carta, quede intento reproducía utos eu este lugar, no solo por el honor que eu ella hace á nuestros marinos, sillo como un documento que no carece de valor histórico.
,,A bordo del Soberano en Gibr.dtar, á 1 d<; Mar. zo de 1799.—Habiendo entendido cou mucho pe ñique la salud de D. José de Mazarredo le ha precisado á pasar á ciertos baños para recobrarla, tengo el honor de participar á V. E. en su ausencia, que D. Juan Cal villo, que fué inortalmente herido en la gallarda defensa hecha por el comandante, oficiales y tripulación del jabeque el Africa, de S. M. C., murió ayer y ha sillo enterrado esta mañana con los honores militares, asistiendo á su funeral todos los oficiales de la malina inglesa existentes aquí, á quienes no le impedía su tac cion de su servicio, y con igual seutimient) debo participar á V. E. la muerte de D. Juan Aguirre, acaecida en la misma acción, y que D. José Salcedo se halla padecieudo de sus heridas en el hospital de marina, donde está tratado con tuda inteligencia, y recibe cuan tos alivios y consuelos caben eu mis facultades. No puede decirse bastante en recomeiulaciou de esta va lerosa gente que sostuvo un empeño de 2U minutos des pues de ser abordado el Africa por la tripulación del bergautin de S. M.B. Esperanza, sin rendirse basta estar desesperadamente heridos é incapaces de hacer mas larga resistencia. Por tanto, coujuro á V. E. para qi e haga presente esta meritoria conducta al rey de Es paña, con mi humilde súplica de que S. M. se digne agraciar cou alguna señal de su real consideración á los muertos y dé recompensa al distinguido valor del valiente Salcedo que les sobrevive.—Tengo el honor de ser con la mayor estima y consideración &c.—Lord San Vicente.”
Imposible es pasar de aquí, sin admitir los nobles sentimientos de enemigo tan geuoroso. ¿Qué mas podrid decir un gefe español, el mismo Gravina en loor y recomendación de Salcedo y de sus valientes compañeros de gloria/ Tul mediación fué dignamente acogida, y nuestro gobierno recompensó á Salcedo como lo había hecho con Figneroa, dándole el mando de la fragata Medea, con una cruz pensiouada y el ascenso á capitán de fragata, obteniendo proporcionadas gracias los (lemas.
Mr. Duchworth, honrado y puntoso comandante del navio de S. M. B. el Leviathan, que en A-hril de 1800 había sostenido con otros buques de su acoion contra tres fragatas españolas [1] (en uua de las cuales viajaba para su diócesis con sus familía-y equipages el obispo de Buenos Aires), un re-
|bate por una astilla que recibí eu U cabeza.
Eu la sencillez de esta uarraciou, se descubre toda la modestia y grandeza de alma, todo el mérito de su autor que por fortuna uu se abismó con el navio, digno teatro de tantas virtudes, que los ingleses fueron
los primeros eu reconocer esmerándose en su obsouio sc‘8 de la mañana la misa de costumbre.
r	.	........................ a.	o............ r.._____________i ... r
y asistencia, y devolviéndole el sable de honor que le había r -galado Napoleón, cou las mas solemnes expresiones de houra y consideración.
Todo se ha perdido menos el honor, escribía á su augusta madre Francisco I, rey ambicioso y que miraba con celos el poder español, despuos de su derrota eu Pavía. Uriartk, súbdito fiel, sin pretensiones ni ambición, escribid á su esposa, en «ireunstanejas, uo obstante; análogas ó impulsado del mismo sentimiento, aquella celebrada carta en que expresaba del modo mas lacónico la conciencia de su honroso comportamiento en ¡a batalla, y el lleudo pesar que le afligía por ver malogrados tamos y tan heroicos esfuerzos.
Algeciras 27 de Octubre de 1805-—Mi querida Frcisquita: He quedado con vida y con honra.—Tu esposo, Javier.	Jorge T.asso de la l'ega.
Sociedad del Pilar.—La excelente función (Ira- G de la ma
«¡edad para protejer á uno de sus estimables itidivi uos, se efectúa en la noche de hoy domiugo y se es pera que obtenga mi resultado altamente satisfactorio atendiendo al esmero con que hau estudiado sui
la sección de declamación de dicha sociedad.
Matanzas.—Ha partido para la vecina c de este nombre, el «preciable actor dramático I). miel Argeute á realizar el pensamiento que abriga de 9 de la no dar algunas fiiucioues interesantes para los aq
brillantes resultados.
Regla.—En el teatro del Paraíso de este inmediato pueblo debe verificarse esta noche la sobresa
\ Hora» de la» obsnrv licione»	el constante de ( Fortin. 1	metro 1 íentigra- \ ilo. ?	Uigrómc-i 'frode Saussure.;	Máximun cent.	Mínimun 1 cent, j
1U. HUH. 6 de la manaría	0.755		24°	66°		
nt. mm 4 de la tarde	41.755		24°0	6S°5		
nt. nun. 9 de In noche	0.755,1		24°	Cl"		
	Anemometro df. Herrera.				
Horas de las | ! observaciones’ i . !	!( 1 Rumbo.	Fuerza j1 in ks. so- i tire 1 mé-| tro cua- ¡i diado, i	Velocidad, en métros por según 1 dos sexagesimales	Pluvió- metro métrico.	¡Hora» de i las 11 ii- ¡ via».
de la tna-, ñaua		N.E. j	2.535 i	1.95		
4 de la tarde	 1 !	NO.	2.535 1	1.95	m. 0.008	'llovizna de IHá 12*
! 9 do la no j che		NO.	5.07 j Truenos sin relám pagos.	3.90 Relámpagos sin truenos.		
! Horas de la» 1 observaciones	Estado del cielo.			¡ ObsRRVACIONES	
-	G de la ma- -	ííana	 * .. .,	nublada	)			
- 4 de la tar- » j de	 ]	uubladt	>			
. I i 9 de la no sj che		. nuhladi	V			
1840, ofrece en el día mucho ínteres para los habitantes de la | Isla de Cuba. Los números llegan con la mayor puntualidad po. j todos los vapores y buques de vela procedentes de Nuera-Or ! lesna.—Se admiten suscrilores á ios precios de costumbre, por termometrógRakó 1 „| ágeme ,n e„ta isla, l». Antonio María Uávila, en la imprenta iie rutHfrfold. ¡de LA PREÑ8A.
Se vende un Diccionario nacional de Do-
14$: en esta imprenta impondrán.
LA ESPAÑA. -Diario de política, de eco
nomín pública, de tribunales, de literatura y comercio.—Per el correo de la Empresa núm. 4 se han recibido vários números de est p periódico.— DEPOSITO DE PUBLIC ACIONES, calle de O-Reillv núm. 103.
LA NACION.—Periódico político, literario, industrial v de comercio.—Por el ■•on.-,-. de la empresa núm. 4 se han recibido varios números de este peiiódico.—DF.P08I TO DE PUBLICACIONES, calle de O-ReiUy núm. 103.
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Formularios para Reglamento general para el /nos de fabricas.
«■¿gimen eeónornieo y adminis-
aln la de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios.
Reglamento de •facultativos ¡partido.
Reglamento para el Juzgad» de de bienes de difuntos.
(I Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Igla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de

i de sanidad militar.
¡ Reglamento de Milicias rura- j I les de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci-'i
: plinadus de infanteria y I llena,
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta direc
caba-jtiva.
Censo
__	______de población, ó cua-
Reglamento de medicina y c¡-,¡dro estadístico formado de or-
rujui,
Reglamento de medicamentos , »secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
dea del Escmo. S» O Donimll.
I Diccionario de Escriche, 3. ° ¡edición corregida y aupientada ¡Reglamento para el aprendiza j ge de artes v oficios, j Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
BRIGADA DE ARTILLERIA.
-	.	.	, No habiendo tenido oefecto el remate del su ministro del
líenle función dramática preparada por la compañía ¡ para el ganado de esta brigada en el año próximo venidero
i ■ O	n I	I .	.	lato r> 1 on ,xiiii n., ¡ o mu.... ..I ...'.11!	..	,
res
nidísimo combate quo produjo el apresamiento de dos de ellas; sabedor de las versiones poco favorables, que i propósito de esto reves corrían eu España,
5’ á las cuales parece prestaba algún aseutimimien-to el respetable prelado, escribió á este de Gibral-lar uua carta, que uo queremos dejar de copiar, así porque rectifica el juicio desfavorable á los gefes y tripulantes do aquellos buques, como por su origi-lidad y Ir. franca cordialidad que expresa, eu nada agetia al carácter de aquella nación, y muy especialmente al de sus marinos.
“Mi buen señor obispo: como ni al carácter de los oficiales, ni al de las damas está bien el ha-War de si mismos, y es, por desgracia, una costumbre muy frecuente de las gentes atribuir á la falta La sucesos adversos, considero que es uuajusticia debida á los comandantes de la Florentina y de la fórmen, asegurar á V. S. I: que se halló presente a' combate, que luego que se apercibieron que eramos enemigos, se condujeron como oficiales celo-81,3 y expertos; y aunque admiro la bizarría de em-pteuder .una acción contra tan superiores fuerzas, su aontinuadá resistencia sin probabilidad alguna de éxi m, debe verdaderamente apellidarse temeridad hasta tocar al sacrificio de las vidas fuera de propósito.
Permita V. S. I. le ofrezca mis ardientes deseos de manifestarle mis atenciones, lo mismo que á cualquiera desús amigos, sí, restituyéndonos la felicidad de *j* paz á la perturbada Europa, llegaseu por oportunidad a visitar la Inglaterra; entretanto que tengo el ho *mr de ser con el mayor respeto y miramiento. Señor, dfl V. S. 1. muy obediente, sincero y obsequioso servidor—V, Duchworth.—Bahía de Gibraltar.—A bordo del Leviatham, 11 de Abril de 1800.”
Pudiéramos extender esta justificación de nuestros marinos, empleando únicamente el testimonio de escritores extraugeros que hau hecho la merecida justicia, no solo respecto de su valor, inteligencia y pericia Náutica, »¡tro alabando la nobleza, despreud¡miento y Kenerosidad con que lian dejado en buen lugar el notn-bfe español, en los diferentes paises donde concurrieron con su servicio y cooperación durante aquella guer-fa- Concluiremos con uu solo hecho, tomado eutro
ACADEMIA DE LAS CIENCIAS.
Mr. Arago ha comunicado algunos hechos acerca de la simple refracción
En 1815 los tísicos se ocuparon mucho eu la idea de determinar con toda la exactitud posible la tempe ratura exacta, bajo la cual el agua adquiere su raáxi-mun de densidad; y cuanto mas fácil es probar que el agua tiene, en efecto, un máximun de densidad, comprendido entre ciertos límites de temperatura, tanto mas dificultoso es asegurarse sobre el grado termo-métrico correspondiente si, por ejemplo, se construye uu termómetro con agua en vez de llenarlo, según costumbre, con alcohol ó mercurio, los movimientos de la columna por las mudanzas de temperatui-a servirán para hacer evidentes los cambios de volúmeu del líquido en razón inversa á los de densidad; y se vé que el instrumento preseuta hácia los grados inferiores de la escala una marcha singular. Mientras que eu los termómetros ordiuarios la columna va siempre bajando con la temperatura, en el de agua el extremo de la columna llega, eu la aproximación á los cuatro grados, á uu limite inferior del que no pasa, aun disminuyendo mas la temperatura.
Expongamos semejante intrurnento. al resfriamiento y Be observará que, bajo la influencia de una pérdidacre-cieute de calor, sigue sucesivamente dos sendas opuestas, en el primer período: el desceuso de la columna indica una contracción del líquido, ydespues, al contrario de la ley general, aquella se cambia en dilatación; por mauera que si no tuviéramos los termómetros ordinarios seria imposible decir, á la vista de un termómetro de agua, si se calienta ó enfria. Semejante hecho anuncia de un modo incontrovertible que existe una temperatura en la cual el agua so reduce de suyo al menor volúm9n posible, en el cual adquiere el mayor peso bajo uu volúmeu dado, eu una palabra su maxímtiu de densidad.
Pero cuando nos proponemos medir exactamente esta temperatura, bailamos muchas causas de inrerli-dumbre. Desde luego la ley de continuidad, que, en el caso presente, reina eu todo rigor, no permite que la contracción se cambie bruscamente en una dilatación; antes do volver sobre sí misma, la extremidad de la columna hace lo propio que la piedra arrojada verticalmeute en el aire y, que ántes de caer, se queda un instante inmóvil en el espacio. F.n el momento que el agua se acerca á su máximun de densidad, se vuelve tnénos sensible al cambio de temperatura, y las variaciones correspondientes de volumen son mas d¡-ficiles de observar. Ademas, el vidrio, que sirve de cubierta al líquido, no se halla libre de las influencias caloríficas, y sus mudanzas de díuieiisiuii, por pequeñas que sean, alteran por fuerza los resultados, y dau en cuanto al agua, un máximun de deusidad aparente que se debe distinguir con cuidado del máximun real.
Esta última complicación, de la que había de triunfar inas tarde Mr. Despretz, pero que parecía muy grave en la época de que tratamos, llevó á Mr. Arago á recurrir, para esa importante determinación, á un método indirecto; pues juzgada que la refracción, enlazada á la densidad de los cuerpos, como lo prueban multitud de hechos, haliian de tener un máxitnun así como lo hay en la densidad.
No podía dudarse de que la refracción del agua cambia con la temperatura. Cuando se pone sobre un escalfador, un vaso lleno (lo agua observamos el movimiento y la difusión de los filamentos calentados, distinguiéndose en la masa líquida por la sola tnodi-fiacion que el calor causa en su fuerza refractiva, y en tanto que la temperatura del agua es superior á la de su máximun de densidad se nota, en efecto, refrac laudo un rayo de sol, en un prisma de agua comprendido entre dos cristales oblicuos entre sí, que la luz se quiebra ó refracta tanto mas cuanto el agua est! mas fría, ó que su densidad es mas fuerte. Debía esperarse y así lo creia Mr. Arago, que la misma relación, la propia dependencia, entre los fenómenos ap-ticosy mecánicos, se manteudria en todos los grados de la escala termométrica, ó arriba ó abajo del punto crítico, en que los efectos mecánicos del ca lor cambian de influencia. La experiencia, sin embargo, ha desmentido la conjetura que estribaba en las analogías mas naturales; así es que cuanto mas frió se halla el prisma de agua, arriba ó abajo de! máximun de densidad, tanto mayor es la refracción; de suel te que el agua, tomada a cuatro grados, aparece juntamente tnénos densa, y mas refringen te por el abatimiento progresivo de la temperatura.
Esta pretendida anomalía, que mas tarde hallará explicación ¿no deja ver que si la luz se desordena, al penetrar por un cuerpo, haciendo esto que se afloje ó desvie su curso, no es tanto por el número, de las i
/ega
Sra.
leí Sr. Florez y cuyo programa es el “Quince sfios después, ó el campo y la en tres actos, traducido por D. Ventui-a El zapateado de Cádiz con pandereta, por la Paz, Dorado y el Sr, Ruiz, y uu chistosísimo sainete.
Guanabm oa.—Se nos acaba de informar que para ei gran baile que prepara la sociedad de filarmonía y declamac ion de esta villa, en celebridad de los lias de Nuestra augusta Soberana Duna Isabel II, se hacen al presente grandes gastos y reina uu entu-
. siguiente*—	anuncia nuevamente al putitieo para ene los que gus
corte ” drama ! 'Y1 .ha.cer Proposiciones 1» verifiquen el dia 11 elei corriente á las j ,,	! 11 de mañana, ante la Juma Económica que se hallara reuni-
I (le la Vega. Idaenel local de costumbre, silo en el cuartel del orina. Habana 7 de Noviembre de 1850.—El capitan, ayudante secretario, Bernardo Justo Marín.	*	;j
Regimiento de caballería de milicias disciplinadas, de la Habana.
Debiendo procederse á la nueva contrata para la matul en-cion de caballos del cuadril veterano en el año de 1851, se hace saber al público, para que el que guste optar áellu, preseu-te sus proposiciones 4 la junta que se bailará reunida el dia 22
siasmo indecible cutre la hermosas amigas de la dan-idel comente idas 12 de su mañana, en la casa del Excmo. Sr. aa.—Nos place esta noticia interesante que pooemott 'marques de Esteva, coronel del regimiento, pidiendo ántes en-
ea conocimiento de nucirás queridísimas lectoras.
Escauriza.—Se nos asegura que el bailo que se esperaba para la troche de hoy, uu tendrá efecto, por haberse transferido para el domingo subsecuente por justas causas, sentimos la ocurrencia en atenciou al disgusto que pueda causar eu el animo de nuestras bellas bailadoras.
Teatro de Tacón.— La compañía lírica italiana pondrá eu escena esta noche la magnífica ópera intitulada: ^-Lucrecia Borgia, y que tanto se ha aplaudido cu nuestro gran teatro.
—Ferro-carril.—Por los carros de esta gran empresa lian venido a esta ciudad todas las personas que nos abandonaron en la época del calor y que se habiau retenido eu ¡8. Antonio y en otros pueblos apreciados por su temperamento saludable.
—Baile.—En la calle de la Horqueta, barrio del Hnrcoii se verifica esta noche lio magnífico baile, para el cual reina un embullo extraordinario entre la juventud hermosa que vive ron la Janza.
Calle de Palomar.—En la ci.au. número 97 de es-ta calle, tiene lugar en la nochr de hoy domingo un lucido baile, cuyo producto se destina á beneficio de la fábrica de la iglesia de Jesús María*
—Las Rosas de*. Cuba.—Hoy debe repartirse una de las danzas que componen la colección de este nombre. Parece que su título es “Lt Cártnencita de que hablamos eu nuestro número anterior.
—San Nicolás.—Hoy se verifica en la ermita de este nombre la solemne fiesta tributada al santísimo Sacramento, que se halla patente en la misma y que debe trasladarse mañana lúues a la iglesia de 8. Juan de Dios.
—Guanajav.—Acabamos dereíibir noticias de este pueblo con respecto a los grandes preparativos quese liaren para el gran baile que ha de tener efecto el dia 8del toes próximo, y con el cual se inaugurará la temporada pascual. Dicho baile, será de convite según dijimos ayer, y en el cual se obsequiará á las señoras con helados; dulces y flores exquisitas; tocando la acreditada orquesta del Siglo XIX, orquesta queso compone de veinte individuos de reconocida habilidad en el desempeño de sus instrumentos y que prepara un catálogo de danzas nuevas con objeto de hacerse mucho mas afamada de lo que está.—A estos antecedentes favorables, se unen los de que habrá comisiones escojidas para servir á las señoras, que los concurrentes asistirán á la diversión vestidos de toda etiqueta, es decir, con frac negro de paño bzc., y que el tocador de ias damas estará brillantemente surtido, por quererlo así el joven promovedor del gran baile, en cuyas manos hemos visto uno de los billetes de entrada, litografiados de uua juanera decente y digna de mención.
—Seocelleti.—Llamamos la atención de los amigos de los buetios espectáculos ecuestres, sobre el aiiuucio de la primera función de la compañía del Sr. Scopelleti, que insertamos eu otro lugar.
—Sombreros de moda.—Nada mas elegante y bello que los sombreros que ha traído de París I Sr. Viñas para su acreditado establecimiento La Isla de ¡Cuba. Ni muy altos ui tampoco bajos, es bu tamaño do un justo medio que á todos agrada y á todos sienta, lo que unido á la hechura de la copa, ligeramente de ampaiia, y á lo proporcionado del ála bate preferible su figura á la de los usados hasta aquí. Se distiuguen también estos sombreros por la cinta ancha acauelona-da que los rodea en vez de la angosta que se usaba, como asimismo por sil bien concebido ventilador y por stí esquisito material, que los hace ligeros como una
terarsc del pliego de condiciones que estará <ld manifiesto en la oficina ueldetall, situada calle de Manrique núm. 118 esauiim m la de Dragones. Habana 3 de Noviembre de 1850.—F.l sai geu-to mayor, Pedro Serafín Torres.	o
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DF. CARDEN AS.
Tocando á su término la construcción del rnmal de Bemba a In Aguica, y levantándose en el dia algunos edificios eu los paraderos de diclm linea, se anuncia al público yen particular á los hacendados de los partidos que desde Laguna grande basta Macagua, recorre este ramal, y quieran favorecer esta primitiva empresa, que bis frutos de la próxima xafra de 1851 serán conducidos á Cárdenas por esra via, y que las tarifas que rejirán en los paraderos serán exactamente iguales (cuando no pudieren ser mas equitativas) á la que tiene establecida ó estableciere la emdresa del ferro-carril del Jucaro en todos los puntos paralelos de ambas lineas. Hubuua *J3 de Octubre de 1850.—-C. F. < toiipin-ger, secretario.	[V
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
tuado en el muelle ile iosvapores de Matanzas, se encuentran todas el uses de clavos existente».
VENTAS DE FINCAS.
Se vende un tejar y potrero, situado en
' Jeimauita partido de Arroyo Arenas, distante de esta ciudad 4 1 leguas, compuesto de 13 caballerías de tierra, con todas sus I fabricas, con 45 negros de dotación de ambos sexos y edades, ¡siendo 34 de todo trabajo, con sus dotuciones de animales correspondiente, reconoce de imposición 10121$ 1$ real, y se deben de censos atrasados 3432$ que se pagan de un uiodo cómodo como se instruirá al comprador, se dá en 26000 $, I ib.es para el vendedor deini posiciones v derechos, siendo al contado: calle de Manrique nilm. 113, tratarán.	*
Trantándose de enagenar la casa alta con
i todas pus accesorias que está situada en la plazuela de í?. Juan de ¡Dios v la cíudadela contigua, se oyen proposiciones en lu calle ! del Campanario nuevo núm. 144 casa de la tía. Da. María Josefa ¡de Figueroa de Meireles, en le del Obispo núm. 94 del f>r. I). i Diego José de la Torre, y en la del caballero inaestrante de la ¡Real de Ronda D. Ignacio González de Pinero, que vive en la | calzada Real delf Cerro cosa contigua á la quinta de la Señora condesa de Lomhillo, donde está el colegio del Sr. D. José de ila Luz.	"3
Se vende ó arrienda un potrero de 7 oa-
bollerías de tierra, situado entre el Calvario y Managua, sus terrenos son escelentes, tiene buenas fábricas, cercado todo de piedra, con vaquería y várias crias, y se dá con toda equidad: en la enlle de Composlela núm. 58 impondrán.
GANGA: Se vende con mucha equidad
una bonita casa de manipostería v azotea cou entrada de car-ruage, cuatro cuartos corridos y una hermosa saleta de comer con”persianas, y ademas otro cuarto bajo para criados, dos hermosos, salones altos con halcones de hierro, caballeriza etc.: está situada en la calle de las Animas entre las del Campanario viejo y nuevo núm. 118: en la calzada de San Lázaro esquina á la del misino Campanario viejo acera izquierda impondrán. 3
Se venden dos casas de tabla y tejas, ex-
ceptuando el costado derecho y ni frente del fondo, que son de manipostería, sita» en la calzada del Monte números 423 y 425: en la calle de la Reina núm. 7 tratarán de su ajuste.	5
COMPAÑIA
GENERAL ESPAÑOLA DE SEGUROS-
L1 que suscribe, participa al comercio y á los propietarios de fincas urbanas, que la dirección de la expresada compañía le ha nombrado su comisionado en esta plaza con ámphos pode-re» para contratar seguros, tanto de riesgos marítimos como contra incendios; teniendo ni efecto establecido su escritorio eu el alto de la casa número G de la calle del Obispo esquina á la de los Oficios. Habana y Noviembre 2 de 1850.—Ignacio de Ame-
nabar
4
REAL CASA DE MATERNIDAD.
De orden del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, la Junta de Gobierno de esta Real Cusa, celebra sesión ordinaria el lunes ll del corriente á las 5 de la tarde. Habana y Noviembre 10 de 1850.—Fernando de Peralta, secretario.
COMPAÑIA
DE CAMINOS I)E HIERRO DE LA HABANA.
Se alquilan negros en partidas de cualquier número.—J. A. Echeverría»	*
SOCIEDAD
DE DECLAMACION Y FILARMONIA DE ISABEL SEGUNDA.
Programa de las funciones que ofrece este instituto cí los Sres-socios en el corriente mes.
Dia J9.—Gran baile en celebridad de los de S. M. la Reina Ntra. Sra.
Dia 2G.—Función dramática.
Lo que se participa por este orden á los Sres. socios para su conocimiento. Guanabacoa y Noviembre 6 de 1850.—La Sección directiva.	2
Los maestros de carpintería que quieran hacerse cargo de la reconstrucción del techo del teatro de esta Sociedad, pueden hacer sus proposiciones el martes 12 del corriente á- las cinco de la tarde en el local de la misma Sociedad, donde se hallará reunida la Junta Directiva para cerrar ajuste con el mejor postor. En el propio lugar estará de manifiesto el pliego de condiciones con que se ha de hacerla obra. Habana y Noviembre 7 de 1850.-E1 Secretario.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra joven, de buena pre-
sene i a sana y sin taclia», muy servicial de casa, con bnenos principios de cocina y batea, en cantidad de 450$ libres, venta real: calle del Aguila núm. 232, burrio de Chavez.	3
Se vende un negro joven, buen calesero de
una bestia y zapatero de niuger, sano y sin lachas, en precio equitativo: callejón de la Saniaritana núm. 5.	3
Un negro trabajador de campo y buen
ronzador de piedra en 18 onzas libres para el vendedor: calle de la Lealtad núm. 121 entre la de San José y la de S. Rafael. 2
Se vende una negra criolla del campo, de
14	15 años de edad, con principios de batea y plancha, dis-
puesta para cuanto quieran aplicarla; sana y sin tachas: calzada del Monte, esquina del ludio, núm. 175, en la zapatería darán razón.	3
Se vende uua negra joven, de buena pre-
sencia, cocinera, lavandera y costurera, sabe hacer randas v servidora de mano, sana y sin tachas, en 500$ libres: calle de la Merced núm. 18 impondrán.	4
Se vende un negro joven, sano y sin ta-
chas, fiel, humilde y de buenos modales, calesero, cocinero, regular cucharero de albañil y buen jornalero, u lo que está inclinado; en 550$ libres pura el vendedor: en la cosa núm. 6. de la calle de Paula vive su amo.	3
Se vende uua negra excelente cocinera,
regular en plancha y costuia como para criados, sana y sin tachas, fiel y humilde, en 26 onzas, libres para el vendedor: calle del Blanco núm. 34.	2
Se vende un negro cocinero y calesero,
coartado en 200$: también se alquila una negra lavandera y planchadora; asimismo se vende un escaparate de caoba en dos onza», un par de esquineros con piedra de mármol, y un semicupio nuevo: calle de Aguiar núm. 34 esquina á la del Tejadillo.	2

LIBROS E IMPRESOS.
CALENDARIOS del Obispado de la Haba-
ñapara el año de 1851.—Se venden los calendarios de la Habana para el año de 1851, en pliego v en forma de librito á los precios de costumbre en el establecimiento de los Sres. B. May y compañía, calle de la Obrapía núm. 6, entre las de San Ignacio y Mercaderes: extramuros en la imprenta del Sr. D. Juan Barcina, calle de la Reina.	G
Para realizar mas pronto y saldar algu-
nos costos pendientes de su publicación, se venden las obras siguientes, reducidos sus precios, en la imprenta de D. Manuel Soler v Celada, calle de la Muralla núm. 82.—,.Carta Gro-to-pográíicn del departamento Occidental”, primera hoja, por D.
DE ANIMALES.
Sanguijuelas superires y grandes, hanse
t recibid o por la fragata española Herniosa Valenciana proceden te de Cádiz, y seexpen len por mayor y menor, á precios sumamente cómodos, en el almacén de víveres de D. Diego Benitez, plaza de 8. Francisco aútn. 71.	3
Se vende un buen caballo de paso y mar-
cha, propio para viajar por su marcha tau suave y de mucho aguante, y se da con equidad: en lu calle de las Virtudes núm. 19 darán razón.	2
DE CARRUAGES.
Se vende una volante nueva que no ha
rodado, en precio equitativo: cultede Villegas núm. 64 danui|rtt
DE ALHAJAS. MUEBLES, óre
pluma. Estos non los sombreros deque tanto se han • Esteban Pi. diurdo.—Én eseula mayor presenta esta hoja de 5J ocupado los periódicos de modas de París COU el nom-| palmos la parte de lu capital de tabula, que ahúma los dos mu
bre de Chapeaux nationaux française.
Habaua 10 de Noviembre
AFKCCIONKS ASTRONÓMICAS.—Sale el uo! á las fi ll. 26
los .......* i ."' de estas eutre sí, ó su alianza con el calor? Esto ha
muchos dignos de memoria que constituyen la vtn-
u OOU..O „„ O...UO,	üo va..w po. o. ..O...... ... ..O -o» , J(,	¿ kH J h. 34 de la tarde.
partículas que encuentra a su paso, sino poreUrreglo ¡ parala—F.l regimiento infantería de España.
GKFK DE DIA.—El teniente coronel f>. Francisco .Sanclte7..
¡jjeacion y el elogio fúnebre de nuestros valientes de
que Mr. Arago abandone sus primeras ideas,
Tr»f«i 1	''"'6'”	““ -„oooo..	**~ \ y para observar mas de cerra este fenómeno, ha tnan-
ratalgar; porque el so.o preseuta las tres grandes '	.....
cualidades morales que nos hemos propuesto defender } mtcomiar; el valor de los marinos españoles, su adorable altnegaciou eu el cumplimiento de sus dobe-
construir un aparato por el cual pueden medirse
Escrioano.—D. Gabriel Rantirez Real casa de benekickncia.—Dipntado eitel me,.—El Sr. I). Antonio P o de Carrion.
Casa de Maternu>ad—lriputado eit el presente nies
las %*ariaciones mas pequeñas, no por el empieo del Excmo. Sr. IL Antonio Zuazo. prisma, sino por el cambio de las franjas de interioren-1 Diputadas de idem.—Lus * . Tx	•	i./	.......... i . i fTliez lift Oárdpnna v Anñ-% Drilnrp:
predente
F.1
escaso atractivo páralos no inteligentes, la que tempeiatitra o su con	¡ t
Puerta •	•	'	1	*	1 1	1	. i Laueier van á hacer nuevos expei unen tos con este
l’ueüe inspirar interés a la mayor parte délos lecto-1	Vt“1 '	-r— --
’es, por los actores, digámoslo así, invisibles de estas, aParato* uchas sangrientas; ella no puede darles á conocer aquella fisonomía especial, interior, que revela las eesiumbres, las pasiones, la vida del marino dentro de esos mundos flotantes. Hé aquí por lo tanto algunos jenglonea que acaso podrán dar una idea de la terri-’ e escena que se representaba en el momento supre-
[TratT]

lo»
iioia«'«, ».A.« r________ _________________________ __ ____________________ ____ Sras. doña Fermina Rodri-
re	,	“	.	■	cias. Dos rayos, que eutrau simultáneamente en dos! guez.^c“r,len“>y <íofta Dolores Sedanode Brodett.
hechí ap,;eC,° y Seneros.dad de sus enemigos. El, ,	, vidr¡o, unidos como los cañones de una esco-	«“.«o—El Dr. ü. José de la Luz Hernández.
sogtenid que í*Cem0S re ere,,™,e8 el temble c°mbató peta de dos tiros, dejan medir ahora sin equivocación Tnfi 9,U d1e9hc.an8° dí“'aUtf '* acclo,‘’ P°.r el uav,° L* las interferencias, la refracción que expe,intentan,
-nandmtf	í ,° T ,	° C°~ ó el retardo del «no con relación al otro, según que los
’’andante don Francisco Javier de Uñarte.	°	aü ,M tubo8 difieren tnénos por su
. No 68 la mouotoua relación de un combate naval, 1UCUI 1	,	______i fta aflnnrM loVni..
deesoaam	noroU nn ¡nini;ff0nioa lo r.t©mperaturti ó su compiesiou. Los señorea Jamin y
res de N. y S. desde el puerto de Cabañas hasta mas al E. de Guannbo, con la» jurisdicciones nuevamente deslindadas del I Miiriel, S. Cristóbal,S. Antonio, Santiago, Bejucal, Güines, Sta-María del Rosario, Guanabacoa y la Habana, ofreciendo las circulaciones de sus Hatos, Corrales, Realengos, &c. &c., y los ferro-carriles de Güines, S. Antonio ó Guanajay y Batabanó &e.; con un cuaderno impreso que es la Memoria justificatina de la obra para captarla confianza de su exactitud, su precio es nn doblon de á 4.—Lasüscricien á la-2. •* hoja que sigue para Matanzas, Cárdena» etc., es al mismo costo.—,diccionario pro-vinicial de voces cubanas,” casi rozonado, 2.p edición notablemente aumentada y corregida, por D, Estéban Pichardo.—Esta obra que ha merecido una expresión distinguida de la Real Academia española, explica todas las voces de acepción ¡exclusiva cubana en el lenguaje común, y relativo á su Historia Natural, sobre todos sus vejetales, animales, inclusos los peces etc., refiriéndose también á sus juegos, bailes, monedas, co-| mercio, agricultura, costumbres, modismos etc.: su precio ¡tres pesos;—„Autos acordados de la Real Audiencia”, prime-| ra edición oficial, recopilados y ordenados por ¿don Esteban Pichardo.—Comprende esta obra todos los dictados por S.
A.
I de 1
Vieudo los dueños de la legítima zarza
de >S. P. Townsend, la protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townssnd se van-de á 12 ra. ftes., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes en la» poblaciones más importantes de a Isla, al Ldo. D. Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarzapar rrilla está en la botica v droguería de S. Juan, calle de fcL Ig nació núm. 14.
Nostrand &a Bck, sucesores del Dr. S. P. Townsend
En lalmisma oficina se compran hilas en todas cantidades, corno iguameiite aceite de coco.	40
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas de 50 onzas en casa de los únicos agentes Henschel y Hnrte - deNew> ü/k.	92
Se vende un escaparate nuevo de caoba,
. desde que residía en Santo Domingo bastadla creación otro chico pintado, docena y inedia de sillas de rejilla, uua me-s la Pretorial de la Habana, que ha dispuesto su observancia, ¡.«a de piedra con su» esquineros, un quinqué, una bomba, un os-
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D. Cár-
Bernaly Ldo. don José Chamarelo.	^	..o________,	_______
*'í/*VA,,ALÜPE yPeñalvf.r—Ldos. D. Luis José Márquez | dicción de Matanzas y sus vecindades, por D. Estéban PÍchar-
(*) Carmen, Sabina y Florentina.
Real Colegio de Humanidades.—Los padres de familia que han puesto sus hijos eu ese establecimiento acreditado de educación, habrán visto que dicho
y don Mariano Palenzucla.
En Colon y san lazaro.—Dres. D. José*Rodriguez ñeros ydou Jnan Bautista Gailiardet
F.n Jesus mahia y Chavez.—Ldos. D. Francisco Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris tina.—El íSr. I). Bonifacio de la Cuesta.—En el del " Cristo.—El Sr. D. Antonio de Galarraga.—En el de
El Sr. L). Joaquín Fernandez de Velasco.—En el de___
El Sr. D. José de Espelius.—En ambos rastros—El Excmo Sr. D. Vicente González Larrinaga-
Inspector de Actas.—El Sr. 1). Manuel Gonzalez del Valle.
j Incluye también los de causas particulares, que contienen pun- pejo, unos arreos de volante con su librea y otros varios, mué bles * tos generales; su precio 12 rs. ftes.—„Mapa de la antigua juris- en precio equitativo: calle de S. Ignacio núm. 86.	3
............ Historia del Excmo. Sr. D. Juan Bravo Mu-
—Debiendo remitir á Madrid ¡3tas de los !8res. suscritores comisionado invita a los que deseen Tirrir á la calle de la Lam-
rMo7'p7rticuIareH ^eb'nradoa’en^aUea^ne^foman'^partc^de'm	^.r'í,n Pa?Ä	o'DorOl^úad^
l it.úiul, la antigua defundacion y ana agregaciones etc.-EI .de P»r,ll»^^46^u ^Ma ^mntdad.
i núm. 46 con la pebida oportunidad.
DEVOTOS DEL SMO. ROSARIO.—En el
del Santo ! la bahía está conforme á las últimas sondas y aseguradas las	DlVI
í Tacón.— posiciones de su litoral con]el Teodolito etc.: precio de cada una despacho de esta imprente se bailan de venta, ¡ e Colon.— ¡ de las dos un peso, y juntas 12 rs. ftes.	2 de 2 rs. se., la» estampas antigua» de Ntra
Historia militar y política del Excmo. ^>”-1 de marca.
Sr. D. Ramón María Narvaez, actual presidente del Consejo de	17 n‘
il módico precio i. del Rosario en
del Monte y Cerro, y mañana lúnes en la casa del capitan San Lázaro.
de O. á E.
Se v nde uu hermoso piano de palo de ro-
18 onza», ó se alquila eu ta núm. 105.	4
Se veude por uo poderla asistir su dueño
__r________________ ____ __________________________ por bailarse enfermo la fonda de la Amiaiad, calle del Eji do nú
periódico que se publica eu Nueva-Orleans desde Enero d" i mero 74, frente á la puerta del Arsenal^ en la misma imp oadráu
Vacuni —Hov h„	„1 virus en Carr«....«,, .„„„Jniinistros.—Se lian recibido la., entregas 33 y 34de esta concien, ho, casi nuevo y muy bien tratado,
“oy ** administra el virus en Larragttao, J sua zuJa ^ [tepúsilo de publicaciones, calle de O-Revlli u. 1U3- media ooz» al mes: calle de A .-o si
LA PATRIA, órgano de las poblaciones
Basura.—Esta noche recogen loe carros las de ias calles í hispano-americanas en los Estados-Unidos.—Este acreditad"