■gs^äsSgB

En Siincti-
gpíritus.......
En Trinidad.
94,000	47,000	21;802 25; 198
14,750
10,500
7,375
5,250
5,975
2,110
1,400
3,140
Total..-... 342,500	171,250	103,018 70,232
De lo cobrado en la Habana hay qne rebajar 5,000 pesos, valor de los terrenos que cede á la em, presa el Sr. D. Joaquín Pedroso y Sotolongo en pago d0 *a parteado sus acciones, según convenio, de
nos negros y mas de cien caballerías de tierra, llanas.: mos de ésta en el foco délos microscopios, se valúa negras y feracísimas, hizo este año por segunda zafra por una simple lectura de 1 s divisiones, la distancia 5 1.453 bocoyes y podrí dar en la próxima de 2,500 í que se encuentran los dos'ges ópticos con una exacti-3000. Otros terrenos hay inmediatos de iguales condi- tud proporcional al aumento. Ejecutado esto, se colo-ciones que una vez cultivados ofreceráu sin duda ricos oa el tercer microscopio á su turno en el alineamiento productos, contribuyendo mucho al buen éxito de la!de U base, i una distancia del segundo que se mide i-empresa del ferro-carril que ha de conducirlos frutos gnalmente presntando la regla á los focos de ámbos ¡us-al mercado.	trunientos. Be da un nuevo paso reemplazando el pri
El cultivo del tabaco va también en aumento y i mer microscopio por el tercero y ;.sí se progresa midien-aunque poco se exporta hoy, bastando apenas para el 'do el camino que se hace con toda precisión que per-consumo, como hay terrenos muy á propósito para es- uiitcn en el dia los instrumentos de óptica. En el fon-ta planta puede esperarse que cultivida con esmero y do es el mismo método, pero singularmente mejorado por personas inteligentes llegue á ser un ramo impor- por la adición del microscopio. Los aparatos de Mr. tante de agricultura.	, Porro se baldan pasado por la Academia de Ciencias
Réstame solo indicar que á medida que la línea| de Paris, á una comisión, y esta acaba de dar suopi-del ferro-carril vaya avanzando los terrenos que cru- tiiou por extenso, y hace de ellos grandes elogios, zare igualarán y aun excederán a los de la jurisdic	—Deseubñmitnto.—Leese en el Memorial del Allier,
¿todo que verificada esta deducción resulta un total
efectivo de..................................$	88,018
Cuya inversión ha sido la siguiente:
por gastos de nivelación...................... 6,000
jVl contratista de la graduación ysupercons-
truccion, Sr. D. Antonio Parejo_______________ 36,252|cion de Cienfuegos; y si se atiende á que en la sitúa- ¡ (Francia) “Se ha descubierto en la semana pasada un
..	.	-*	e oor, .	cion actual de la agricultura cubana las siembras de ¡fósil muy notable en una cantera situada en los alrede-
Al de travesanos por 5,000 que ha entre-
gado.-------------------------------- 3,119;caña deben trasladarse en breve al Departamedto cen-
tral, que virgen todavía convida al agricultor con su ¡expléndida vejetacion, cou sus rios caudalosos y mag-riles................................ 2,771 níficos bosques de ricas maderas,para establecer allí ttn
A los señores Fernandez y Pozo por comisión y costo de desembarque de car-
tlluelles: construcción y gastos............ 4,761
Locomotor y maquinaria...................... 8,630
Administración: utensilios, útiles y gastos
menores..................................... 549
Paraderos y demas edificios; sus gastos y composiciones
2,601
Cairos; herraje y maderamen............ 20,477
2,305 1,728
Indemnizaciones de terrenos.
Sueldos....................................
Comisión de agencia abonada hasta la fecha.................................. 1,650
Gastos generales de escritorio, cambio y timbres.......................,............ 1,284
Total.................... 92.327
Diferencia..............
5,691
cultivo á que ya se resisteu los agotados campos de la parte occidental, se vendrá fácilmente en conocimiento de las ventajas que va ft proporcionar al pais el establecimiento del fetro-carril, y de los cuantiosos productos que necesariamente ha de rendir la nueva via.
No pasaré tampoco en silencio el porveuir que aguarda á Cienfuegos cuando se realice el proyecto, ya muy avanzado, de poner en comunicación los dos océanos por medio de la apertura de alguno de los istmos, porque siendo aquel puerto el mejor y mas abrigado que tenemos en la costa del Sur de la isla sin duda está llamado á figurar ventajosamente como punto de comercio y depósito del Pacífico.
Por último faltaría á un deber de conciencia si terminase este trabajo sin manifestar de la manera
lores de Gannat. Estos restos antidiluvianos fueron hallados en una profundidad de cuarenta y ciuco pies. Algunas personas aficionadas han ofrecido de 1260 á 1500 francos por ellos. El obrero que los descubrió y que los posee, los llevaá Paris con la esperanza de alcanzar mejor precio. Hemos podido verlos, están bien conservados y revelan proporciones gigantescas. Es tos despojos de un inundo que nos ha precedido, podrán añadir algunas págiuas á esa historia prodigiosa con que el génio de Cuvier ha dotado la ciencia.
—Puerto nuevo en Córcega.—Bastía es la ciudad mas rica y populosa de Córcega. Situada aquella en frente del golfo de Genova á algunas horas de las costas de Italia y de Fraucia, en la ruta del Adriático, Sicilia y el Levante, es el centro mas importante de los negocios del pais, y posee por sisóla el cuarto déla marina. El gobierno, reconociendo esta importancia, y lo insuficiente del antiguo puerto, aplicó 3 millones y un auxilio de 500000 francos á la ciudad de Bastía para
D. A. Fernandez de los Rios, adornada con 300 grabados, expresamente dibujados y abi-rtos en madera para esta obra.—Las divisiones naturales y políticas del Globo, la posición astronómica de los Estados, su extensión, las islas quede ellos dependen geográfica y políticamente, el curso de los rios, las ciudades notables, todo, en fin, lo que debe ofrecer un trabajo concienzudo le este género, se encuentra en el libro titulado I-A Tierra.— Hállase venal al precio mismo de Madrid, en el DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm, 103, y en casa de los Sres. agentes del mismo.	*	2
ATLAS Y GEOGRAFIA DE LA TIERRA,
—Colección de mapas de las antiguas v actuales divisiones del globo, traducidos de la última edición del „Atlas Clásico universal”, publicado en francés y grabados por artistas españoles. —El atlas, que hoy ofrecemos, goza de una reputación europea, por la feliz combinación de la obra, por su excelente plan y v hasta por el tamaño y la forma material, contiene el Planisferio Celeste, sistema solar, geografía en los tiempos de Homero y Hesiódo, sistema solar de Eratostenes, mundo conocido de los antiguos, geografía délos hebreos, en suma todas las cartas generales y particulares de „La Tierra”.-El Atlas que a-
nunciamos, esta guia de la tierra, la mas á propósito para comprenderá la vez las páginas de la Historia y los sucesos del die, no debe faltar sobre la mesa de cuantos asparen á se-sruir con algún provecho el hilo de les acontecimientos. Forma el Atlas un lindo volumen, que se vende al mismo precio de Ma drid en el DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reiliy núm. 103, y en casa de todos los Sres. agentes del mismo. "	2
Historia de la Revolución de Italia, Hun-
pósito de publicaciones, calle de O-Reilly núiii. 103.
En el despacho de esta imprenta s
do venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Formularios para Reglamento general para el mos de fábricas, régimen ecónomico y adminis-; Reglamento para el rativo del ramo de sanidad de de bienes de difuntos.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 29 de Noviembre de 1850.
No se ha hecho mención del préstamo de la Real Junta de Fomento por haberse traspasado íntegro á los Sres, Fernandez y Pozo, contratistas de hierro, según queda expuesto.
Ademas se han emitido á favor de ios mismos pagarés por valor de $90,331 7 con arreglo á so contrata, y al de la construcción por valor de $63,705 5, que empezaron á vencer; los primeros en el presente Bies y los segundos en Diciembre, cuyos pagos unidos á los demas compromisos que posan sobre la empresa desde lá fecha hasta el mes de Marzo del año próximo venidero hacen un total de $71,265 4 que no podrá sufragar sin la realización de los cobros pendientes y el aumento de la suscricion hasta la cantidad de $400,000.
Con tal motivo y teuieudo presente el ofrecimiento que hicieran algunos de los señores accionistas de aumentar el número de las que tomaron en un princir pió, la Junta cree que es llegado el momento de recordar á esos señores su generosa oferta, invitando al mismo tiempo á todos los demas snscritores, y especialmente á los que se hallan presentes, para que contribuyan con un ligero esfuerzo de su parte á dar cima á un proyecto de tauta utilidad y conveniencia y que ya solo necesita de un corto auxilio mas para llegar á su completa realización.
No me det iidré aquí en exponer las inmensas ventajas que va á producir esa via de comunicación, la primera de su clase qne se abre en el departamento central de la Isla, tan rico, poblado y feraz, y cuyo porvenir es tan brillante, porque verdades de tamaño bulto á nadie podrán ocultarse, y mucho ménos á los señores que rae escuchan, que bien penetrados de la utilidad de la empresa concurrieron á su creación y la han sostenido en sus primeros pasos, vacilantes y débiles como era consiguiente. Empero permítaseme considerar el proyecto como de mera especulación y dar uua idea aunque sucinta del estado en que se encuentran el comercio y la agricultura en Cienfuegos, punto de partida del camino, á fin de que puedan colegirse fácilmente los productos que rendirá la línea aun en el corto tramo de nueve millas que ter-miua en el paradero de Palmira.
Aquella bahía, una de las mas grandes y mejores del mundo, ofrece mucha seguridad á los buques y grande facilidad para el comercio por los tres rios navegables que en ella desembocan.
En el presente año han surgido allí 219 buques, 23 franceses, 64 ingleses, 116 americanos, 13 españoles y 3 alemanes, habiendo salido todos ellos cargados.
La exportación ha sido la siguiente:
A Francia:—9.800 bocoyes y 288 cajas azúcar moscabado cou 296 cajas azúcar purgado.
A Inglaterra:—310 bocoyes y 135 cajas moscabado, 767 bocoyes de mío!, 236 pipas de ron, 40 tercerolas de miel de abejas, 442 piezas de caoba, 200 tozas de cedro, 136 sahicúes y 991 viguetas de yaya.
A España:—2.435 cajas azúcar purgado, 14 pipas aguardiente, 431 piezas de caoba y 54 quintales de cera.
A Triste:—456 bocoyes azúcar moscabado, 584 cajas azúcar purgado.
A las provincias, inglesas del Norte:—7.310 bocoyes de miel, moscabado y de purga, 26 pipas de roD.
A Alemania:—300 bocoyes azúcar mosc abad o 168 tercerolas y 9 barriles de miel de abejas.
Todo el resto de la zafra, ascendente á 17.884 bocoyes azúcar moscabado y 81 purgado, con 8.071 cajas id. id. y 9.732 bocoyes de miel de porga, ha sido exportado para los Estados de la Union americana, habiéndose consumido en ei pais la mayor parte del aguardiente.
El comercio de Cienfuegos ha tomado en poco tiempo un incremento considerable, particularmente con Francia. En 1846 apenas seexportaban para aquel pais 2.000 bocoyes de azúcar, y hoy se remiten cerca de 10.000, habieudo ademas probabilidades de que se aumente el pedido de este fruto, que se iguala y á veces se prefiere al de Puerto-Rico.
La agricultura progresa visiblemente eu aquel territorio. No obstante el gran desfalco que hubo este año eu casi todas las fincas de la costa la zafra ha sido la mayor que se ha hecho, según se demuestra en el estado comparativo de los úl timos ciuco años que es adjuntos esta memoria. El número de ingenios ascienden hoy á 94, situados casi todos en direcciou hácia Villa-Clara y por la línea del ferro-carril, los cuales han producido en el corriente año 30.650 bocoyes y ? azúcar moscaba-4,37 cajas	$	do
81 bocoyes y í azúcar purga-11.090 cajas	)	do
con 17.042 bocoyes miel de moscabado y de purga y 1.075 pipas de ron y aguardiente, cuya zafra, unida á las maderas que se han exportado igual mente, tuvo de valor 1.422.826 ps.
De los 94 ingenios mencionados 41 mandaD sus frutos por los rios, 11 por carretas, y 42 los enviarán por el ferro-carril, de modo que si este hubiese estado concluido habría llevado á Cienfuegos, de la zafra de este año, 12,572 bocoyes de azúcar, 6.885 idem de miel, 6.872 cajas de azúcar y 179 pipas de aguardiente y ron, que es el producto de las 42 fincas que en lo sucesivo han de conducir sus frutos por el ferro-carril.
Hay que observar que ei total de bocoyes de azúcar moscabado es el resultado de la zafra después de haber efectuado en los almacenes del pueblo el relleno de costumbre, en cuyo acto se puede calcular que se gasta, térmimo medio, un diez por ciento, de suerte fiue otro tauto mayor ha sido el número de bocoyes de ázúcar que han salido del campo.
Una gran partede las fincas que hoy existen trabajan con trapiches de bueyes. Solo 18 de las mas Principales tienen máquina de vapor. La falta de bra-Z(>8 se hace sentir allí tanto ó mas que en cualquier otra Parte de la isla. Sin embargo asombra ver el producto Quedan los terrenos en algunos puntos de la jurisdicción, portentosos resultados que se deben á la feracidad de las tierras en aquella parte de la isla y á lo apropiadas que son para el cultivo de la caña, en lo que
evidente aventajan á cualesquiera otros terreuos.
La calidad del fruto se mejora todos los años por
nuevos procedimientos y maquinarias, y sobre iodo por el mayo** esmero que se tiene en su elaboración.
No se encuentra el cultivo tan atrasado como creen algunos en aquella parte de la isla. Ya existen a'lí algunas fincas que casi pudieran competir con las mejor montadas del Departamento occidental. Entre ellas debe mencionarse particularmente el ingenio “Angelita” de la propiedad del Sr. D, José Suarez Argudiu. Con una excelente máquina, muchos y bue-
raas esplícita á la Junta general que en mis Signos la construcción de uu uuevo puerto. Los trabajos se compañeros los SS. que componen la Directiva he ejecutan cou actividad, y el puerto tendrá una superfi-haliado siempre el mayor celo y constancia en favor 'ele de mas de 12 hectáreas, cuya mitad ofrecerá unos
de la Empresa, habieudo prestado la mas decidida cooperación en las tareas de que se ha ocupado la misma, ya desempeñando con todo esmero y eficacia las diversas comisiones que les hau confiado, ya ilustrando con sus talentos las materias mas interesantes de que se ha ocupado este cuerpo en sus frecuentes sesionas, ó bien proponiendo acortadas medidas, arbitrios y recursos para remover los obstáculos que se presentaban y llevar á cabo la graude obra que se nos había encomendado.—He dicho.—Habana 15 de No-uiembre de 1850.—El Conde de Fernandina.
Hace dias se supo por el capitán de uu vapor americano la perdida de uu buque francés en los Colorados. Inmediatamente el consulado de Fraucia comisionó á su secretario al lugar del naufragio para facilitar los auxilios que el caso exigiese. El buque náufrago era la barca hamburguesa Brasil que se dlrigia eu lastre á este puerto procedente de Galveston. A los pocos dias de embarrancado el buque se había salvado toda la járcia, velámen &c. habiéndose trasladado la tripulación al Cayo Ines de Soto, donde esperaba una goleta que la trasportase á la Habana con todos los efectos salvados.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
6 métros de profundidad, y 3 por lo ménos brindarán uu fondeadero de 8 métros. Lu muelle eu direcciou del norte al sud abrigará el puerto.
•Asi se crea un refugio contra las tempestades terribles de aquellos parages, no solo pora las uaves del comercio de travesía, sino para los buques de guerra, resultado importante sobre ana costa que en una extensión de cuarenta leguas, entre cabo Corso y Puerto Vecchio, uo presenta un solo puerto de arribada.
[Trad.]
a Islade Cuba.)
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Miliciasdisci-
Rtinadas de infantería y caba-ería.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellad Aicabalaorio de la Isla. Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos. Estados para capitanes partido.
Cédulas de inventos. Dibujo lineal por Foxá. Sinodo diocesano.
FRANCIA.
El Monitor publica un decreto del Presidente do la República convocando los colegios electorales del lepartamento del Norte para la elección de un representante en lugar de Mr. Vallen, que h t renunciado. El Consejo del distrito de Sceaux (Sena) habia diferido su reunion por disposición superior.
El partido del orden ha ganado una nueva victoria en el departamento del Ardeche. Los señores Mar-grou y Larde han sido electos miembros del Consejo general del departamento por uua gran mayoría contra el partido socialista. Mr. Anatolio le Mercur, candidato del partido del orden, ha sido electo miembro del Consejo general del Chareute Inferior por una mayoría de 1054 sobre 1294 votantes.
El gobierno habia publicado en el Monitor, que la opinion pública estaba en un error acerca de realizar la administración 2.000,000 de rentas pertenecientes á las cajas de ahorro. La posición del tesoro, según el párrafo del gobierno, y la mejorada situación de est", le permite marchar sin la autorización concedida al ministro de hacienda por la lev de 18 de Marzo de 1850.
RUSIA.
Cyanowitch marcha á Tiflis con el fin de presidir un Consejo que se ocupará en el arreglo de los negó cios de CircaBia. Uu cuerpo de observación de 25.000 está acampado eu las fronteras deKamieniez Podolky al Sur de Chozim. Hay mucho misterio acerca del objeto de ese ejército. Acaba de expedirse un ukase que prohíbe absolutamente la exportación de centeno de Polonia en el corriente año
INGLATERRA.
Por órden de los Lores de la tesorería se ha anuu-ciado la apertura al comercio del puerto de Peterhead.
El Morning-Chronicle publicará todo lo relativo á la Exposiciou de 1851, en los idiomas aleman, francés é ingles.
Según la Gaceta de Colonia, el gobierno ha dispuesto el establecimiento de escuelas de agricultura bajo principios científicos. El ferro-carril de Pesh á Wran no tardará en abrirse ai público.
Al cabo de cuatro años se ha concluido ei gran tunnel del monte Carioso por donde pasa el ferro-carril de Florencia y Liorna.
EGIPTO.
El ministro Artin bey se fugó á Beyront, de dou-de piensa embarcarse para Constantinopla. La causa de esta furtiva ausencia es la responsabilidad que pesa sobre él por desf .lcos en el tesoro.
Stephaoi-bey le ha reemplazado en el ministerio de Negocios extranjeros, uno de los que estaba encargado Artin bey Elítem-bajáha sido nombrado ministro de comercio. Este eB un personaje de bastante instrucción.
Hassau bajá, ha partido con una misión pava Constantinopla.—Créese que esta visita tiene relación con la fuga de Artin bey, y con el tributo anual que paga Egipto.	(Trad.)
rujia.	'¡dendel Escrno. Sr
Reglamento de medicamentos ; Diccionario de E ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios,
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Museo de las familias
ños.—Hanse recibido varios números de
ge de artes y oficios. Hojas estadísticas pa ces pedáneos.
TO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103.
—LA SEMANA.-
; |t ‘v Horas de las observaciones	1 aróme- j ro de niel cons-í tante de c Fortin, j	Termómetro 1 emigrado. S	h íigróme-tro de »aussure.j	rERMOMET DE RUTH Oáximun cent.	rógrafo RRFOLD. Mínimun cent.
it 6 de la mañana	C	n. mm. .757.9!	23?8	68°		
tn. mm.l 4 de la tarde	0.757		26? 1	64?5		
i 9 de la no-¡ che		m. inm.! 3.757.1	*24?9	66°		
I Horas de las \ observaciones;	Anemometro de Hi 1 Fuerza 1 'en ks. so-j ì bre 1 mé-1 tro cua-Rumbo. i drado.		:rrera. , Velocidad en niétrosj por según , dos sexa-' gesimales	Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
6 de la mañana		S.E.	0,00	0.00		¡ L
4 de la tar-» de		N.E.	2.535	1.95		*
9 de la noche		: S.E.	1.268.5	0.975 r Relámpagos sin truenos.		I
Horas de las observaciones	| Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.		i OBSERVACIOrtE.	
C R J 1 o de la ma- l- nana.... r- 1.	con nubes				
a a 4 de la tar de		con nubes				
- 9 de la no j che	 1- .—r-r		nublada	! 1			
San Felipk.—Los Domingos de Adviento habrá en esta iglesia sermón doctrinal, durante la misa conventual, desempeñándolos los Pbros. de la congregación.
—Iglesia de Santa Clara.—Hoy domingo, como primero del presente mes, se celebra en la iglesia de este monasterio la solemne fiesta tributada al Gran Poder de Dios y eu la cual predica el elocuente religioso capuchino Fray Estéban Andoain. Esperamos un resultado satisiactorio para los fieles que hau esperado con indecible entusiasmo la llegarla de este dia.
—Tercera O. de San Francisco.— En esta iglesia debe verificarse hoy domingo á las nueve de la mañana la gran fiesta anual que »e tributa á San Nicolás de Barí, estando á cargo del Pbro. D. Rafael de la Torre el sermón de la’fiesta, El lOnes próximo á la misma hora se verificarán las honras fúnebres por los hermanos difuntos de la Cofradía de Sauta Catalina estando seguu^dijimos ayer, hecho cargo del sermón, el Pino. D. Francisco González Osorio.
—Iglesia de Jesds-Maria.—Se habla con mucho entusiasmo de una hermosa imágen de bulto que debe colocarse eu uno de ios altares de la misma. La imí.gen es la de nuestra Señora del Carinen, construida por uu hábil escultor, y esperamos que su mérito uo desmienta los elogios que de ella se hacen.
—La Linda de Chadmonix.—Se nos asegura qne la aparición de esta ópera en nuestro gran teatro. 6e efectuará indefectiblemente el martes próximo, notici-que nos parece interesante para nuestros lectores filarmónicos.
—Jardín regi.ano.—Esta noche debe abrir sus puertas á los entusiastas prosélitos de la diosa Terpsí-core, el s Ion cuyo nombre encabeza estas liueas y que tantos recuerdos deliciosos ha dejado en el corazón de los que lo han visitado en sus noches felices.
—El Sr. Argente.—Nuestros entusiastas por el arte dramático, siguen asegurando, que este aplaudido actor trabajará en nuestro gran teatro con los individuos que constituyen su nueva organizada compañía alternando con la compañía lírica italiana. Esto se verificará, agregan los mismos tan luego como el mencionado artista dé un beneficio á obras públicas eu el teatro de Matanzas. Esperamos la realización del proyecto yaseguramos á las funciones dramáticas de que uos ocupamos, un resultado satisfactorio para los que vau á llevarlas a cabo.
—El Barón.—Se dice que la comedia de este nombre, obra de Moratin, es la elegida para la función que ha de darse dentro de breves üias á favor de la fábrica de la nueva iglesia de Jesús María, por los estimables aficionados que constituyen la sección dramática de la sociedad del Pilar.—Se agrega que á la antecitada comedia soguirá la piececita denominada „Los celos á media noche”, en la cual esperan brillar satisfactoriamente los referidos aficionados, merced al esmero con que estudian sus respectivos papeles.
Fabricas.—Son muchas las que se han concluido en algunos barrios de extramuros, como asimismo las que se hau comenzado. En la calle de la Concordia y en la Calzada del Monte se están alzando algunos edificios.
Ferro-carril.—Siguen viniendo por los carros de esta grande empresa hasta el Depósito de Vlllanue-va enormes cargas de maíz, leña y otos efectos agrícolas.— En el gran almacén de dicho local se han depositado estos últimos dias un crecidísimo número de sacos de café.
Obra interesante.—Hemos recibido un lindo
bido varios números de tan amenas como interesantes publica ciones; loque se anuncia á los Sres. suscritores á fin de que se sirvan pasar á recojerlos al Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núin. 1Ü3. Por el Correo número l.°	4
LA ESPAÑA,—Diario de política, de eco-
nomía pública, de tribunales, de literatura y comercio.—Por el correo de la Empresa núm. 1 se han recibido varios números de este periódico.—DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103.	1
LA NACION.—Periódico político, litera-
rio, industrial y de comercio.—Por el Correo de la Empresa n. 1, se han recibido varios números de este periódico.—DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103.	4
El Nuevo manual de las escuelas prima-
rias, medianas y normales ó guia para maestros y maestras, obra traducida del francés ul español por el profesor D. Antonio Gar cia. Domínguez. Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á donde pueden ocurrir los Sres. susertores que quisies sen tener con mas antici ación los correspondientes ejemplare—
Eu el despacho de esta imprenta se ha-
lia de venta la Instituía Criminal, Teórico-práctica, compuesta por I). Modesto Cacho Negrete, á 1$ ejemplar.	S
LA PATRIA, órgano de las poblaciones
hispanc-americanas en los Estados-Unidos.—Este acreditado periódico que se publica en Nueva-Orleans desde Enero de 1840, ofrece en el dia mucho interes para los habitantes de la Islade Cuba. Los números llegan con la mayor puntualidad por todos los vapores y buques de vela procedentes de Nuevu-Or-leans.—Se admiten suscritores a ios precios de costumbre, por el agente en esta isla, D. Amonio María Dávila, en la imprenta de LA PRENSA.
DEVOTOS DEL SMO. ROSARIO.—En el
despacho de esta imprente se hallan de venta, al módico precio de 2 rs. se., las estampas antiguas de Ntra. 8ra. del Rosario en papel de marca.
CALENDARIOS del Obispado de la Haba-
na para el año de 1851.—Se venden los calendarios de Ir Habana pura el año de 1851, en pliego y en forma de lihrito á los precios de costumbre en el establecimiento de los Síes. B. May y compañía, calle de la Obrapía núm. 6, entre las de San Ignacio y Mercaderes: extramuros en la imprenta del Sr. D. Juan Bar ciña, calle de la Reina.	17
CALENDARIOS del Arzobispado de Cu-
ba para el año de 18ul.—Se venden lo* calendarios para ei año de 1851, del Arzobispado de Cuba, que comprende Sauitago de Cuba, Baracoa, Bayaino, Manzanillo, Holguin, Puerto-Príncipt y Nuevitas, en el establecimiento de los Sres. J3. May y compañía, calle de la Obrapía núm. 6, entre las de San Ignacio y Mercaderes	17
ÓLLENDORFF INGLES,—Se halla de
venta en las» librerías de D. Antonio Charlain, la Minerva, lu Cruz Verde y oficina de la Gaceta, y concluido del todo, ,,ei arte de hablar ingles” método oral; los ejercicios ingleses traduci dos al castellano y vice-versa según el método de Oliendorff; co «.;o es moda decirlo. Es obra concienzuda v no especulación de librero; solo que su autor se llama \Vaterland y no Ollendorfl'. No contiene un inútil “tratado de pronunciación” ni está eota parodiad ni mutilido. ni en él so enseña con migas. Sino ó cada voz nueva acompaña una esplicacion (por medio de números de referencia) tal que, en ausencia del maestro, el libro le reemplaza; adémasele obviar al peligro de una enseñanza viciosa. Finalmemte, responde su autor de que toda persona capaz de aplicación y dotada de medianas luces y educación, por medio de este libro, puede aprender el inglés aun sin maestro. El precio es de 4$ 2 rs. Morada del autor, calle de Villegas número 132.	“	31
Manual del hacendado azucarero, por el
Dr. Evans. Traducido al castellano y dedicado á la Real Juntarte Fomento.
Esta obra la mas completa que se ha escrito sobre la materia, comprende no solo todos loa medios de fabricación conocidos, sino cuanto pertenece á la caña de azúcar.
Con el obgeto de facilitar su adquisición á los administra dores y maestros de azúcar, se h: rebajado su precio á la mitad de lo que se ha vendido hasta ahora. Un tomo cou láminas en un peso.
Imprentas de la Gaceta, Faro Industrial, librería de Ramis, en los bajos del Diario de la Marina y en las de Charlain, Sanz y nacional y extrangera, en la calle de la Amargura núm. 2. 3
Millones y Pergaminos, Novela contem
poránea por Mr. Julio Sandeau.—¡Se hallan de venta los dos tomos de que se compone esto interesante novelo, á 4 rs. s nci-llos, en el despacho de la imprenta de la Prensa, calle la A-
Miai siuanaiiú,
VENTAS DE FINCAS.
Para realizar una testamentaría se ven-
de la casa núm. 88, calle de lu Lamparilla: en la del Sol núm. 92 se admiten proposiciones.	2
Se vende para realizar la casan, 114,
calle del Campanario viejo entre Sun Rafael y San José, de buena manipostería y maderas de cedro: tiene sala con entrada de carruage, comedor, tres cuartos y todas sus servidumbre«: darán razón en la calle del Consulado uúm. 94 entre las del Trocadero y la de los Vidrios.—También se vende 6 sillas de caoba y rejilla, una mesa redonda con piedra de mármol, un costurero y una cama de brouce todo casi nuevo: calle del Consulado núm. 94.	2
So vende sin intervención de tercera per-
sonn, la caso núm. 89 calle de San Nicolás, acera de\ Este, entre las calles de Dragones y la Zanja, compuesta de 20$ varas de frente v 40 de fondo, con sala, zaguan, gabinete, 4 cuartos del lado derecho cou 3 al izquierdo y dos mas al fondo, cocina, caballeriza, pozo y letrina, terreno propio y los arrimos de por mitad en los costados y fondo: tratarán de su ajuste en la calle de Cuba, entre las de Ó-Reilly v E tnpedr ido núm. 131.
Se vende una estancia de una y media oa-
ballena v 5 cordeles de tierra negra, llana y quebrada, de buena masa y fondo, situada en el partido de Jesús del Monte, minio conocido por la Cruz de Simón, excelente para toda cla6e de la branzas, circundada de arroyos permanentes, con una noria, aljibe, y cotí sus fábricas de manipostería v teja, en buen estado. Con la misma ó separadamente se vende un negro de campo; y por todo se oyen proposciones en la calle do Acosta nú mero 100.	-2
Se vende la casa núm. 107 calle del Cam-
pannrio viejo, entre la de la Zanja y Dragones, toda construida de superiores materiales y cedro»: tiene hermosa salo, con eu-trada de carruage, comedor y cuatro cuartos, patio y traspatio, caballeriza y su servidumbre: todo en muy buen estado. Se vende para realizar coa bastante equidad: darán razón á la otra puerta núm. 109.—También se vende 6 silla« de caoba y regi-11a, una mesa redonda con piedra de mármol, un costurero, un' vider y una cama de bronce todo casi nuevo: calle del Consulado núm 94.	2
VARIEDADES.
cuaderno do 8d páginas de impresión, que acalta de dar ¡ marf.ura esquina a laplazuela de san Agustín, como	im
. ,	.	- i, •	.	•	-r» l-,i en Matanzas, librería de los ¡señores Olmo v Hermano. 6
a luz nuestro aprecíame amigo U. Antonio Bachiller vi________________________________-_______ .
Morales, con el título de “El buen niño”, cuaderno que ,	PEONES BLANCO^
nos parece digno de que lo recomendemos á los padres ¡ La Compañía del ferro-carril de ’.Matanzas alquila peones de familia y á los directores de nuestros colegios como ' blnñcos.—En esta cindad se instruirá de las condiciones en la uu bonitio testo de lectura, La obrita es traducida del italiano, conforme a la décima tercera edición do Mi-
lán y se vende en la imprenta del Faro Industria!.
Academia,—Sabemos con ei mayor placer que la Sra. I). K María fverio y Salá, que ha enseñado en un colegio de Europa toda clase de costuras bordados, re-desillas y otros trabajos de telar &c. En ia calle de Cuba núm. 34 darán razón.
administración general del camino de hierro, frente al Campo de Marte—J. A. Echeveriía.	4
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
tuado en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran todas clases de clavos existentes.	84
Habana l.° de Diciembre
Nuevo instrumento de geodesia.—Cuando se quiere determinar la figura de la tierra, ó procederá la descripción geométrica de un gran pais, como Francia, por ejemplo, se ejecuta cou estaciones eoveuieutemen -mente elegidas, un encadenamiento de triángulos, en los que se mide ópticamente, consumo cuidado los tres ángulos, y después se deduce por ei cálculo el largo de los tres lados de cada uno de aquellos, uno ,le estos es medido directamente y al que se dá el nombre de base.
No hay dos modos posibles de medir esta base. Se toma cierta unidad de extensión representada por una regla, y se busca, por su aplicación directa sobre el terreuo, cuantas veces puede ser puesta sobre la recta tomada por base y llevado entre dos puntos fijos elegidos al arbitrio. Este es precisamente el modo de medir un lienzo de pared ó una pieza de muselina. La ciencia de los ingenieros consiste en ejecutar esta operación con exáctitud, y evitar ó reducir en lo posible los errores que se acumulan por la repetición del acto.
Por lo general se forman tres reglas iguales y de uua longitud determinada excrupulos^mente, y se colocan juntas por los extremos; pero se reconoció que debia evitarse el contacto, que no era exacto, procurando acercar solamente los extremos, y medir micro, métricamente la distancia variable que se deja entre las reglas. La medida de la base se expresa entonces por lo largo do cada regla multiplicada cierto número de veces, mas las sumas de las pequeñas distancias contadas en el curso de la operación.
Mr. Porro ha pensado un modo diferente de proceder, y para ello se vale de una regla sola y tres micros-' copios verticales. La regla tiene bulos extremos, y so-	------
bre un mismo lado, divisiones muy finas hechas desde, LA TIERRA,—Descripción geográfica y dos ceros interiores, que comprenden entre sí una ex- ¡ pintoresca de las 5 partes del mundo, tomada del libro de Levas-
tension señalada. Uno de los microscopios, está coloca- s.euI> -T,A0,‘isi,der“,bleme?,te auTnt 'd“*'í ,VÍ9ta d«. b*r escritos i ,	£ „„ j„i„ l „ „ „1 «„„„aI, 4 ,,„j	i oe Bmbi, Malte-Brum, Cortumberg, D Abezac. Ritter, Stewart,
doeu el origen, dé la base y el segundo á una distancia ¡ Dumon, D, Urville, Stein, Volver? Cannabich, Selsen, Chau-poco menos que el largo de la regla- r uestos los OXtre-lchar, Antillon, Miñano, Verdejo, Caballero, Madoz &c. &c.; por
LA REVISTA.
Esta acreditada y bien situada tienda de ropas en la calle j de A guiar esquina á la de la Amargura, frente á la Tercera | Orden de San Agustín, está rematando por la Venduta públi-\ca todos sus cuantiosos efectos, incluso su hermoso armatoste i desde las nueve de la mañana á las tres de la tarde, en todos los dias de trabajo, hasta su conclusión: es buena noticia para quien desee proveerse barato.	13
AFKCCIONES ASTRONÓMICAS. —Sale el so 1 á las fi h. 3fi 111. de la mañana y se pone á las 5 h. 24 in. de Ja tarde.
para ha—Los cuerpos de lagunrnieion.
Gf.fe de día—El teniente coronel D. Erasmo Orteinbash.
Escrihano.—I). Gabriel Ramírez.
Rf.ai, casa de beneficencia.—Diputado en el presente mea—El »Sr. D. Antonio P’o de Carrion.
Casa de maternidad—Diputado cu el presente mes.—El Sr. D. Juan Ignacio Rendon.
Diputadas de idem.—Las Sras. Condesa viuda de Zal divar y Da. Tomasa Duarte de Tievejos.
Medico—El Dr. 1). José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D. Saturnino Valdes y Ldo. don Rufino Bertramli.
En Guadalupe yPeñalvek—Ldos». I>. Pablo José Fernandez y don Francisco de Paula Zarza.
En Colon y san lazaro.—Dr. D. Nicolás Pelayo Caso Valdes y Ldo. don Fernando Asencio.
En Jesús makia y Cha vez.—Ldos. D. Francisco de P. Moradoy don Tomas Lazo de la Vega.
Abasto.—Diputados en e,l presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. Marques de Aguas Claras..—En el del Santo Cristo.—El Exemo. Sr. D. Agustín de Morales	Sotolongo.—
En el' de Tacón.—El Sr. 1). Ventando de Penlta.—En el de Colon.—El Sr. D. Joaquinde Peñalver y Sánchez..—En ám- j | bos rastros—El Exemo. Sr. D. Ignacio Crespo Ponce de León. ¡
Inspector de Actas.—El Sr. 1). José Antonio de Galarraga. i
Basura.— Esta noche recogen los carros las de las calles de E . ú O.
Nueva Empresa de Filipinas.
No habiendo podido realizar la Comisión liquidataria de la mencionada Empresa, la venta de las especies de ella en el dia de ayer, ascendentes á 50,257$ 7 rs., según se anunció recientemente en este periódico, ha prorogado la indicada realización para el lúnes 2 del entrante en la calle de Cuba n 92, donde la Comisión se hallará dispuesta á manifestar á los Sres. compradores las condiciones bajo de las cuales necesita hacerse la propuesta venta en la tarde del precitado dia. Habana y Noviembre 29 del850.—En nombre de la Comisión, Mus Rabassa. 2
LICEO.
Debiendo verificarse en esta Sociedad el segundo concierto del Sr. Pagnoncelli eu uno de los dias de la próxima semana, se traslada la función anunciada para el lúnes 2 de Diciembre al dia 9 del mismo. En su consecuencia las funciones señaladas en
VENTA PE ESCLAVOS.
Se vende una negra joven, excelente la-
,andera y planchadora, sana y sin lachas, en la canlalac de óc7 ps. libres para el vendedor: calle de Galea no núm. 74 impondrán.
Se vende uua mulata como ds 15 años,
propia para el campo por ser nacida y criada eu él y ser muy robustn: en Guanauacoa casa de esquina oouesta & la ponade-ria del Baúl.	'	*
Se vende un negro buen calesero de trio.
cocinero regular y repostero, sabe hacer zapatos, es mny aseado y fino para servir á la mano, entendiendo bien la limpieza de casa, sano y sin tachas, en 550$ libres para el vendedor: calle •Je Gervasio núm. 173, entre la de la Reina v la de la Estrella impondnár	’	^
DE CARRUAGES.	¿
En la calle de los Angeles núm. 5 extramuros, se vende un quitrin de muy poco uso, de excelentes maderas, bien construido y arreos de plata para un aballo. Ademas hay un surtido ,le tabaco cn rama de lu Vuelta de Abajo superior. I.n la misma casa se halla un individuo que se encarga de llevar negros á los baños de San Diego desde esta ciu-dad á aquel punto, asistiéndolos de todo, por el precio que ss convenga; tiene establecimiento público de hospedería para la. personas blancas y ñor el precio que se acuerde; también su hace cargo de llevarlos, darles lo necesario con su asistencia v volverlos á traer, ya en volante ó á caballo según el convenio que se baga, seguro de que recibirán buena asistencia y trato '
En íufimo precio de 2 onzas de oro se dá
una preciosa berlina para niño, de cuátro ruedas, de maderas escogidas y perfectamente trabajadas: calle de Villegas número 88.	„
UK ALHAJAS, MUEBLES, {cc
Se vende un hermoso piano de 7 octavas
acabado de recibir: calle «leí Empedrado núm. 74.	*
AVISO AL FUBBIC0.—El dia 20 de Ene-
ro del ano proxuno venidero, se procederá á la adjudicación en publica subasta, en el Ministerio ,le Hacienda en 'PuJ.s, d» la cantidad de tabaco en rama de la Vuelta de Abajo, que necesita
la administración, de las cosechas de este año y del de 1851._
Uas personas que quieran hacer proposiciones se presentarán en el despacho del Consulado, calle del Obispo núm. 1'24, esquina á tu de San Ignacio, donde se les instruirá del pliego de condiciones.	"	2
AL PUBLICO.—Desde el dia de la fecha
queda abierta la venta de nichos en el segundo patio de este cementerio general. Habana v Noviembre 1.° de 1850.
INDUSTRIA GALLEGA.—Toallas, ser-
villetasy manteles de varios tamaños desde 8 á 16 cuartas, de hilo puro, y se hallarán de venta en el baratillo, sito en ios porjales de Ármona en la plaza de S. Francisco.	4
COMPRAS.
Se solicita comprar cinco puertas de tres
varas y media ú cuatro de largo con vara y media de ancho y cuatro vecitanas del mismo largo y ancho aunque sean usadas y estén sanas v en buen estado: calle de Mercaderes núm. 59.	*
Se desea sin intervención de tercera per-
una casa que comprar de Gá 700<‘$, que esté situada
el programa del mes. tendrán efecto en los términos Sábado 7 gran baile, lúnes 9 función dramática, lúr
buen puraje, dentro ó fuera de muros, darán razón en la cade de la Estrella núm. 10, o en la de S. Isidro núm. 64, por la mañana hasta las9 y uorja tarde después de las tres.	5
ALQUILERES.
Se alquila una negra joven con su cria de
un año, lavandera y cocinera de un ordinario y de excelentes cualidades, propia para todo el servicio de una casa, es suma mente humilde, sana y sin tachas, en precio muy equitativo, calzada Real del Cerro núm. 163, frente 6. la quinta de la Sra-Da. Leonor de Herrera.
"	~in&lu)inAS~
En la mañana del 25 de Noviembre se ha
extraviado un billete entero de laReal Lotería núm. 23,l86y un cuarto núm. 15,779, folio 4; al que lo entregue eu la calle del
LIBROS E IMPRESOS.
gran baile, lúnes 9 íuncion dramática, lúnes 16 fun cion dramática. Y se participa á los Sres. Socios para su inteligencia. Habana y Noviembre 30 de 1850.—La sección directi-
SOCIEDAD DEL PILAR.
Programa de las f unciones que dará esta sociedad en el mes de Diciembre de 1850.
Domingo l.°—Reunión familiar.
Idetn 8. —Baile.
Idem 15. —Función dramática.
Idem 22. —Baile general.
Idem 29. ^ —Reunión familiar.
Hubuua y Noviembre 28 de 1850.—El Secretario.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
siguientes: Campanario viejo esquina á la de las An
® . .	.•	' t'nan ilo H'tlir nrpiniuílti ca.A ivr<>»iiìt>uiln eron
irruís núm. 34.
que <
Mañana á las 5 de la tarde se reúne en su edificio para ve- ménos rificar la elección que expresa el artíulo 31 de los Estatutos lias no Habana Diciembre 1. ° de 1850.—Rafael Matamoros, secretario. »4? compromiso recíproco-
caso de salir premiado será gratificado generosamente.
NOTICIAS SUELTAS
Letra inglesa comercial.—Se
responderá infaliblemente de su enseñanza eu 10dias á todo el que tenga voluntad y sentido común, como consta e» mas de 2000 ejemplares en los cuadernos del profesor; advirtiendo que mejorará notable. ^ ynente la letra en 10 ó 12 días aun á aque. líos que*no hayar *aca lo mayor partido en uno ó dos meses por ¡ otros sistemas prácticos que, aunque algunos adelanten, ?on inútiles para los que necesiten masauxilio de las reglas teóricas (repetidamente explicadas y asequibles por su claridad k toda i inteligencia, como se mostrarán varios ejemplos de toda especie. .—Calle del Prado núm. 116.
Nota.—Este profesor dará lecciones particulares á señoritas, y en establecimiento de comercio, siempre que se reúnan al dos discípulos para tornarlas. El pago en estos y aque-será adelantado, pero ai en-la t *
un recibo