¡mm
«**
Tomamos da la Patria de Nueva-Orleans lo siguiente:
Explosión de un vapor en California.—El dia 29 de Octubre en momentos que se estaba celebraudo eu Sau Francisco, la admisión de California eu la Uuion, reventaron las calderas del vapor Sagamore, que iba é desatracar para dirijirse & Stockton. Había de 60 ó 70 pasaderos k bordo del Sagamore en el momeuto que ocurrió la explosión.- A última fecha se habían descubierto 20 cadáveres, casi todos horriblemente mutilados, y faltaban dos ó tres que se cree hayan quedado reducidos á átomos. Entre 18 heridos que se recogieron entre los fragmentos y en el lio, se encuentra el capitán Colé del vapor Sagamore, los maquinistas, un fogonero y otros de la tripulsciou. Vemos entre los nombres de los heridos se encuentra el de uu tal Fraileo y E. Suraca, que se dicen espaiioles, el primero se bailaba tan mal herido que se creía imposible salvarlo; el segundo con uu brazo mutilado y la cara escaldada.
El A lia California publica los nombres de 9 individuos que salieron sin lesión de tan horrorosa castástrofe, la cual, según las descripciones que hemos leido, debo ser por el mismo estilo, que la del vapor Louisiana, ocurrida en este puerto en Noviembre de 1849.
—Horrorosa Catástrofe—Ayer llegaron á esta ciudad en el vapor Alton el Reverendo Padre J. Mac. Gerry y varios jóvenes estudiantes del Colegio de San Viceute de Paul, en el Cabo Girardeau, sobre el rio Missouri. Debemos á la atención del Padre Me. Gerry un detalle completo de la terrible catástrofe que les ha obligado á venir a esta ciudad. El miércoles 27 de Noviembre se experimentó en el Cabo Girardeau una tormenta tan violenta que á los pocos minutos presentaba todo el aspecto del mas desecho huracán. El colegio de San Vicente de Paul y la iglesia Católica inmediata al colegio á pesar de ser fábricas fuertes do ladrillo, se vierou despedazados muy pronto por la furia del viento y la lluvia. La academia de ninas que se hall iba también eu las inmediaciones del de Sau Vicente de Paul, y la capilla que servia para el servicio divino, quedaron también arrasadas, lo mismo que un crecido número de casas y árboles corpulentos. No puede saberse aun cual es la extensión de los extragos causados por el huracán, pero se sabe que los campos hau sufrido considerablemente. En el colegio de Sau Vicente y en la Academia de niñas no ha habido afortunadamente, desgracia personal quelameatar, pues solo unos 3 ó 4 muchachos salieron contusos. Uua mu-ger y tres negros perecieron eu Girardeau durante la tormenta.
—Reconocimiento del Istmo de Tehuantepec_El már-
mor lo decimos , esta ha sido la vez que mejor. DEVOTOS DEL SMO.
ha ejecutado ese dúo en la Habana, pues nuo-j despacho de esta impréntese hallar» de venta, al mó. ca ha tomado parte en 61 un tenor de la catego-|de x re. se., las estampas antiguo* de Ntra. ara. del ría y mérito de Salvi, quien comprendió y cautó divinamente la música de Rossini. Como se la figurarán nuestros lectores, esta pieza produjo un verdadero furor en los concurrentes que manifestaron su entusiasmo coa bravos, aplausos y llamadas.
módico
Rosario en
papel de marca.
EL ARTE DE HABLAR USOLES.—Se ha-
lia de venta en las principales librerías á 3$ 2 rs. á la rústica _ 3$ 6 rs. en pasta. Es método práctico en todas sus partes, de la clase llamado oral, gimnástico ó de Olledanff; compuesto por un profesor ingles de esta ciudad y resultado de 10 años de prática
Los dos últimos actos de la María di Rohan uro- > estudio. El údíco objeto del autor ha sidifjcilitar, (mas de lo
dujerou el efecto acostumbrado. La Steffenone, que logró sobreponerse á la incomodidad que sufría. Salvi y Badiali, se mostraren realmente sublimas. Todas las piezas, á excepción riel aria de la Sra. Steffenone que uo se ejecutó, fueron aplaudidas con entusiasmo. El público llamó á los tres artistas fuera del telou al coucluir, pero uo aparecieron sino el Sr. Salvi y el Sr. Badiali, porque su compañera tuvo por su indisposición que renunciar áuu oqsequio que tanto lisonjea á los artistas. Hoy jueves, según parece, dehe repetirse la misma función en todas sus partes.
—CoMrosicios musical.—Se nos informa que para uua grandísima fiesta que ha de verificarse en uua de las iglesias de extramuros, está componieudo un apreciable jóveu filarmónico de esta ciudad, un himno cuya letra es debida á la pluma de uno de nuestros célebres poetas.
1l Nabuco.—Se nos asegura que en la noche del sábado próximo se cautará en nuestro Gran Teatro, la excelente ópera de este nombre, en la cual desempeñará el papel de Nabuco el Sr. César Badiali, debuta-rá la señorita Belliui y cautará la parte Abigail la Sra. Fortunata Tedesco.
—Tbatko del Circo.—Se dice que el primer dia de páscua tendrá efecto en este teatro uu baile de máscaras, para el cual se hacen al presente los mas brillantes preparativos.
Esta noticia creemos que agradará sobremanera á nuestra juventud entusiasta por la careta y por la danza, y la damos cou el mayor placer.
Baile ue convite.—Eu la noche del dia’primero del año de 1851 se dará uu magnífico baile de convite
que ha hecho otro alguno), la adquisición,de¡ idioma para aquellas personas que solo ambicionan entenderse cou los de la inglesa, escribir una carta y entender un libio en esta lengua; lo que cree haber conseguido por medio de us plan expuesto eu los capítulos l.° y 2. ° de su obra, intituladas‘‘Vocalesy Silabeo** que con los “encabezamientos“ de la 2. - parle lo encierran todo, lo demas de la 1.® parte sirviéndoselo de diccionario, pronunciación y de gramática.
LA TIERRA.—Descripción geográfica y
pintoresca de las 5 parres del mundo, tomada del libro de Levas-seur, y considerablemente aiunent da en vista de los escritos 4 de Id tarde Balbi, Mnlle-Brum, Cortumberg, IB Abezac. Ritter, Stewart,'
Dumon*, D’ Urviile, Stein, Volver, Canna|bieh, Selsen, Chuu-char, Antiilon, Miñano, Verdejo, Caballero, Madoz &c. »fcc.; poa D. A. Fernandez de los Ríos, adornada con 300 grabados, expresamente dibujados y abi rtosen madera para esta obra.—Las divisiones uaturales y polídcas del Globo^ la posición astronó mica de los Estados, su extensión, las islqs que de ellos depen den geográficay políticamente, el curso d* los ríos, la9 ciudades notables, todo, en fin, lo que debe ofrecer uh trabajo concienzudo de este género, se encuentra en el libro titulado La Tierra.—
Hállase venal al precio mismo de Madrid, en el DEPOSITO
sa de los Sres. agentes del mismo.	I	ló
MANUAL DE HISTORIA SAGRADA.-En
13
el Depósito de publicaciones calle de O-Reilly núm. 103, se ha recibido,esta interesante parte de la Biblioteca popular econó-lgjg la ma-micay se expende al ínfimo precio de 4 rs. fies, ejemplar, que ’ consta de 624 folios.	2
LA NACION.—Periódico político, litera-
rio, industrial y de comercio.—Por el vapo: de S. M. Hibernia, se han recibido varios rtúmeros de este periódeo.—DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reillv núm. 103.	2
recibido varios números de este periódico.—DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reillv mjm. 103.	2
Manual del hacendado azucarero, por el
Sección de Declamación. Presidente	 „ „ Antonio María Muñoz. Director	 „ „ Francisco Riera.				2
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS. Habana 17 de Diciembre de 1850.				
Barómetro de nivel cons- 1 Horas de las tantede j observaciones í’ortin.	Termó- metro centígra- do.		TERMOMETRÓORAFO !>E RUTHF.RFOLD.	
		tro de Saussure.	Máximun cent.	Mínimun cent.
ni. mm. ! 6 de la ma-fiaua	0.758	21°6	66°		
tn. mm. 4 de U tar-i de	0.758.2	2493	62? 5		
tu. mm. 9 de la no- elie	0-758.8	23? 63°			
;A*kmomktro ue Herrera, j				
! ' ! i Horas de las i observaciones! Rumbo.	Fuerza en ks. sobre 1 mé-tro cuadrado.	Velocidad eu métros por según dos sexagesimales	Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
6 de la ma-¡ ‘ Dana	 N.E. I	0.00	0.00		
| i 4 de la tar-, de..	 N.E.	1.268.5	0.975		
9 de la no-; 1 che	| N.E.	1.268.5	0.975	0.00	
eu la calle de San Nicolás, según lo acredita uno de losj ,)r. Evans .Traducido al castellano y delicado á la Keal Jun billetes de entrada que se han repartido para el mismo tade Fomento.
y que tenemos á la vista	i Esta obra lamas completa que se ha escrito sobre la ma-
Guanajay .—Son muchas las familias de esta ciu- ,eria'. «>n}p»ende no solo todos los me.ios de fabricación co-
nocidos, sino cuanto pertenece a la cuna de azúcar.
dad que han partido para este pueblo con idea de gozar de los grandes diversiones que según dijimos eu uoo de nuestros pasados números so preparan para la inmediata páscua de Navidad.
—Je8Us del Monte,—Senos dice que el viérnes próximo por la uoche tendrá efecto en uua casa de este vecino pueblo, una interesante reunión familiar, en la cual se cantarán algunos excelentes trozos de ópera y se bailará.
—Decoraciones.—El Sr. Zucarelli, pintor escenográfico de nuestro gran teatro ha pintado para la exce lonte ópera nueva denominada “El templario y que
tes próximo saldrá do este puerto para el de Vetacruz i ! T P	aeuum.iiaua	tempo...u y qu.
v b.íca del Rio Coatzacoah-L el	C. ha de representarse eo breves días, vártas decorado
y boca del Rio Coatzacoalcos, el hermoso vapor Ala- \ bama coudocien Jo el cuerpo de iugeuierosy asistentes j ',|e,nenre
nes de cuyo mérito artístico se nos habla muy favora-
que han de componer L primera parte de la de reconocimiento y agrimensura del istmo huanlepec. Esta partida se compone de uugs cincuenta individuos, que sou;
El mayor T. G. Barnardd del cuerpo de Ingenieros de los Estados-Unidos, gefe de la partida.
Mr, J. J. Williams, de Nueva-York, primer asistente.
Mr. George J. Dumbar, de Nueva Orleans id. id.
El Dr. Canter, de Nueva Orleans, médico de la partida.
El Guardia-mariua Temple, de la Marina de los Estados-Unidos, asistente Hidrográfico.
El Guardia-marina Murphy de la Marina de los Estados-Unidos, id. id.
Mr. Meclin, miembro del cuerpo do reconocimiento de costas de los Estados-Unidos, id. id.
El Dr. Lacey, de Nueva Orleans, id. id.
Mr. H. P. Andrews, de Nueva Orleans escribiente.
Ademas van unos 15 asisteutes subordinados y 25 operarios, (remeros, cortadores, y conductores de utensilios é instrumentos para el reconocimiento,)
(L. P.)
Objetos de la exposición.—Eutre los objetos que figurarán en la exposición industrial de Londres, en 1851, se halla una guirnalda de flores artificiales que tenu.-áVcíól pies de circunferencia, y la cual encierra 1851 variedades de flores y frutas. Esta monstruosa guirnalda se compondrá de los productos de todos los fabricantes de flores de la metrópoli inglesa, y de las ciudades de provincia. So dedicará al principe Alberto, á la duquesa de Southerland &c. que se hau suscrito para realizar el plan. La guirnalda se iucluirá en uua caja de vidrio, en cuyos lados habrá inscripciones que conmemoren la solemidad de la exposición universal.
—Expectáculo en París.—Una gran función ecuestre, guerrera y aerea se verificó el 3 de Noviembre eu el Campo de Marte en París. El tiempo era hermoso. Desde las once la gente afluía do todas partes á pió, caballo y eu carruages; á las cuatro aun ¡legaba gente. Se calcula en 50 ó 60 mil las personas, que pagando 50 céntimos entraron eu el sitio; había ademas, pabellones, gradas &c. que estaban llenos y se pagaban mas caro. Delante de los pabellones se voian la liza, la or questa y el magnífico globo, el Zodiaco inflado desde medio dia y junto á este el toro ataviado y pasando el tiempo en comer un haz de heno.
A las dos ménos cuarto principió el espectáculo por las carreras hípicas deBarberi. Diez hermosos caballos entraron en la lid, y en la seguuda vuelta traspasaron un limite que no estaba muy alto, y entiaron en el sitio donde se hallaba el globo; mas no hubo ninguna desgracia. Después de diferentes ejercicios se ejecutó el torneo histórico, del tiempo de Francisco 1? por veiute y cuatro caballeros barrados de hierro. En fio llegó el turno al aeróstato que se llevó á Mr. Poite-vin en la barquilla, y debajo, montada en el toro, á la bella Europa, eu la persona de Mina. Pointevin.
El bello aeróstato, el mas poderoso que se ha vis tose lanzó después hácia el cielo. Obedeciendo á la ligera brisa del nordeste, y bajo la influencia de un viento sudeste, pasó por encima de la cúpula délos inválidos y del arrabal San Germán.
A las54 Mr. Poitevin y su esposa descendieron felizmeute cerca del fuerte de Aubervilliers-les-Vertus, cuyo comandante los acogió de la manera mas cor dial.
— Telégrafo de faldriquera.—Uua máquina ingeniosa, cuyo destino es prevenir las desgracias en los ca-minos de hierro, beaba de presentarse por Mr. Brett, empresario del telégrafo submarino de Calais 'k Dou-vres, á los principales administradores de los ferro-carriles de la Gran-Bretaña. Es un aparato telegráfico portátil, para el uso de los conductores de los locomotores y el cual, por medio de uu alambre de hierro, se pooo eu comunicación inmediata con el ala tnbre principal, y sirvo eu todos os puntos del transito, para la trasmisión y recepción de diferentes despachos interesantes á ¡a seguridad de los viageros- Este sistema va é ensayarse eu Inglaterra, y su autor le ha dado el nombre, de telégrafo eléctrico de faldriquera.
(Trad.)
<Jon el obgeto de facilitar bu adquisición ú Iob administra dores y maestros de azúcar, se hi rebajado su precio á la mitad de lo que se ha vendido hasta ahora. Un tomo con láminas en un peso.
[raprentus de la Gaceta, Faro Industrial, librería de Ramis, en los bajos del Diario de la Murina y en las de Cliarlain, Sanz y nacional y extranjera, en la calle de 1» Amargura núm. 2.
partida| Cum-limiento de una promesa.—Según hemos sido informados una persona devota de S. Lázaro tra ta de costearle un nuevo y costoso vestido valor do doscientos pesos y un par de ciriales y cruz alta de plata para las grandes festividades. Desearíamos se repitiesen en lo adelante unos actos que, como este, sii> ven para demostrar el ardiente entusiasmo que anima a los habitantes de esta ciudad por el auge de nuestra sacrosauta religión.
Cobreo de Ultramar.—Hemos recibido la entrega 21 de este pe iódico universal, correspondiente al 15 de Noviembre último, la cual viene como siempre engalanada con dos preciosas láminas, que representan uriñes de señoras y caballeros de bastante novedad y con el retrato de S. M. Olhon, rey de Grecia. Recomendamos á nuestros lectores la referida entrega.
Real coLejio de S. Fernando t Sta. Cristina.—Hoy juéves continúan los exámenes de este acreditado establecimiento de educación con las clases del idioma francés y de gramática general, y esperamos un resultado altamente satisfactorio, para el Sr. de Navea digno director del colegio , y para los padres de familia que asistan al acto.—Sabemos que el Domingo por la mañaua después de concluida la exposición do los trabajos de la clase de gimuasia, (que será amenizada con una buena música) á cargo del jóveu D. Nicolás Fuertes; se dara por la uoche uu baile.
Iglesia de S. Felipe.— Eu este templo se verificará el juéves próximo una solemne fiesta religiosa, promovida por una devota familia de esta ciudad para dar gracias á la Divinidad por haberse librado de la cruel epidemia que nos afligió últimamente. En esta fiesta predicara el Pbro. orador D. Jaciuto María Marti uoz.
—Al^uizar.—Algunas de las señoras de los hacendados de la jurisdiciou de Alquizar preparan para el segundo dia de la próxima Páscua uua función religiosa á la Purísima Concepción en acción de gracias po,-haber librado con su intercesión á aquel partido de, terrible azote del cólera: habrá salve, misa cantada, solemne procesión y el panegírico se halla á cargo «le uno de los mas acreditados oradores de esta Capital; habrá bailes en las uochesdel segundo y tercer dia costeado por las mismas señoras y otras diversiones inocentes y agradables.
—Ordenes.—Sabemos que elsábado 21 á las 64 de la mañana administra públicamente el sacramento del orden el Excmo. e Illmo Sr. Obispo Diocesano en el Monasterio de Sta. Clara.
Real Colegio de San Fernando y Santa Cristina.
Continúan los exámenes públicos de este establecimiento, y continuarán en las tardes de los siguientes á las 4 j.—José Morales Leiuus.	3
COMISION AUXILIAR DE INSTRUCCION PRIMARIA DEL 8. ° DISTRITO.
Las niñas de la Academia de Santa Cristina, situada en la misma calle de Factoría y de la que es directora Da. María del Cármen Rodriguez, serán exórnalas el 22 por la tarte.
La Academia de Nuestra Señora de 1« Caridad, dirigida por Da. Mana del Cármen Martinez en la calle Real del Barrio, verificará sus exámenes ia tarde del 26. Jesús Maria y Diciembre 15 de 1850.—Juan Francisco Chaple, vocal secretario. 3
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin reíáni pagos.	Relámpagos sin truenos.	OB3ER.VACI0NKS
6 de la mañana		claro			
4 de la tarde		claro			
9 de la noche		claro			
frente á la puerta de Carpineti, ee encontrará un surtido genera 1 de hormas, á precios etluitativo».	64
LLEGARON LOS EFECTOS,—Por los
últimos baques se han recibido los artículos siguientes: general surtido de levitas, jaiques y paletoes, tanto para hombres como para niños, los hay de lienzo, de lanilla, de merino, imperial do-ide. mil paño y casinet, todo de lo inca elegante y m «s m >derno, i 2$, 20 rs., 3’$, 4,5, 6, y 8$. Idem de paño, muy finos, á 12$. Precios por docenas para los que encargaron poi mayor, los «Se lunilla, niezclilla, alpaca y otros de la misma especie por docenas, á 28, 30, 36 y 40$, según surtido. Gran surtido de chalecos los mas modernos y del mejor gusto, tanto de piqué cuanto de raso, paño de seda v casimir, á 18,20, 24 y 28$ d cena, v tomando uno, a 12, 16,18, 20, y 24 los mejores. Pantulenes. se han recibido en tanta cantidad y tan variados, que no dudo quedarán satisfechos los deseos del especulador, lo misino que el uurlícu-ar qne los solicite por docenas, los hay á 10, 12, 15, 18 y 21 $. Idem mejoies en toda la estension, á 30$ docena por menudeo, á S, 0, 12, 16, 20 y 24 rs. uno.—También hemos recibido puletoes mpermeables para agua y frió, propios para viajar, y trabajado», con esmero y gusto a 7$. A nías, unos vestido*» pura señoras propios para abrigo y viaje, cosa nueva y de mérito, á 3$. Perca-lina muy fina ¡mil ndo merino, á I rl. vara. Medias medias finas, y elásticas k 12 rs. docena, y otros muchos artículos que se oíre-con con suma equidad en los puntos que á continuación se expresan: 1.® , en la calle del Obispo núin. 9, frente al costado del Gobierno, entre las calles de Mere de es y los Oficios.—2. ® , en la calle de O-Reiliy núm. 16, agencia de. la Crónica de New-York, entre las de Cuba y Aguiur; y en la calzada de Guleauo, cuadra de la iglesia :el Monserrute »»ara 6. Lázal o núm. 32.
EL PAQUETE,
calle de la Habana esquina á la de la Obra-pía
liste antiguo establecimiento debiendo dejar realizado todo su gran surtido compuesto de géneros de todas clases para fin de año, O participa a sus numerosos amigos y al público en gene! ral, á fin de que acudan ántes de e*te término á proveerse d-cuantos efectos necesiten, en la inteligencia de que lu rebuja que se ha hecho en todos los géneros es bien considerable. Unutiino la relación de los efectos y los precios porque sería demasiada larga, y advertimos que para alionar tiempo todos los géneros tandrán marcado el precio.
NOTA.—Se ha recibido una gran partida de sarga de Málaga superior, la que se arreglara por piezas á ,3- v,,n* V mR* nudeuda á 7 rs., y casimires de siete cuartos á 18 rs. y de lo3 corrientes á 9 rs. Driles de todas clases á 3 3| v 4j rs. vara. 19
PLATERIAS Y JOYERIAS!—En las cua-
tro de la propiedad de D. Antonio Marengo, nombradas LL LENTE, calle del Teniente-Rey núm. 78, esquina de Aguiar, LA CUCH ARA, calle de la Muralla, éntrelas de Cuba y Aguiar, EL SOLITARIO, calle déla Muralla esquina á la de Campus* tela, y EL ADEREZO en la del Obi.-po esquina á la de Aguiur. existe un copiosísimo surtido de prenderías de todas ciases y de última moda, acabada de recibir gran parte de ella, vendiéndose cou la mucha moderación que en estos dichos establecimientos acostumbran y que tan sabido es de sus numerosos parroquianos.	41
MMi líMiüim
Los exámenes del Colegio del “Método” sito en la calle de Bernaza, tendrán efecto en los dias 20. -I y 22 a »as de la tarde. Habana y Diciembre 17 de 1850.—José Morales Lemus.
Los exámenes de la escuela Lancasteriana ubicada en el edificio del antiguo convento de Belen, tendrán efecto el dia 21 del presente á las 10 de la mañana. Habana y Diciembre 17 de 1850.—José Morales Lemas.
Los exámenes de la Academia de ninas establecida en la casa núm. 105 de la calle de Jesus María, bajo lu dirección de Da. Francisca Eligió de la Fuente, tendrán efecto el 21 del corriente á las 10 le la mañana. Habaua Diciembre 17 de 1850.— José Morales Lemus.	2
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
En Junta general, celebradu el 15 del corriente, se acordó entre otras cosas convocar una nueva reunión de accionistas para ei 15 del entrante, á Las doce de la mañana, en la morada del Excmo. Sr. Presidente, conde de Fernandiua, con objeto de oir el dictamen de la comisión que se nombró para examinar las cuentas presentadas por la Contaduría; debiéndose tratar ademas en dicha Junta déla reforma de un artículo del Reglamento de la Empresa. Lo que, en cumplimiento de lo acordado, se avisa a los Sres. Socios para su uetpila inteligencia. Habana 25 de Noviembre de 1850.—Narciso de Foxá, secretario.
En el depósito de la fábrica de clavos, si’
tundo en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran todas clases de clavos existentes.	96
^COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa n. 4 calle de los Cuar-
teles, de construcción sólida y moderna, con sala, zaguán y tres cuartos: en la locería frente á las puertas de Monserrate darán razón.	2
Se vende la casa de manipostería y teja,
con zaguan, patio y traspatio, 6 cuartos, en terreno propio, en medio solar, libre de todo gravamen: en lacalle de S.Miguel n. 109, darán razón á la otra puerta de su dueño.	2
Para realizar una testamentaría se ven-
de una casa de manipostería ubicada en lacalle Real del pueblo de Sun Diego de Nuñez, en que existe unn tienda mista a-creditada de muchos años, regularmente surtida, cou tres esclavos ó sin ellos y demas enseres que le son pertenecientes, tasodo todo 6,590$ 3$ rs.: el que quiera instruirse y para sn a-juste ocurra al Sr. D. Nicolás Pineda, casa del Excmo. ¿Sr. I). Jouquin Gómez, ó al Ldo. 1). Enrique Gravier" en Bahía- honda.	7
Habana 19 de Diciembre.
afecciones aítronómicas. —Sale el sol á las 6 h. 38 ni. de la mañana y se pone á las 5 h. 22 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—Ei teniente coronel D. sríraon Anillo.
Escribano.—D. Vicente Rodríguez Perez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente meo— El Sr.D. José María Espelius.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Juan Ignacio Rendon.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Condesa viuda de Zal-divar y Da. Tomasa Duarte de Trevejos.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernandez.
Facultativos de semana—En la Habana—Ldos.D. Ramón Vila y Ferrer y 1>. Pedro Giralf.
En Guadalupe y Penal ver—Liios. D. Pablo José Fernandez y don Francisco de Paula Zarza.
En Colon y san lazako.—Ldos. D. Marcos Rencurrel y D. Rafael Valdes.
En Jesús maria y Chavez.—Ldos. 1). Francisco de P. Morudoy don Tomas Lazo de la Vega.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. Marques de Aguas Claras..—En e) del Santo Cristo.—El Excmo. Sr. D. Agustín de Morales	Sotolongo.—
En el de Tacón.—El Sr. D. Fernando de Peralta.—En el de Colon.—El Sr. D. Joaq uin de Peñalver y Sanchez..—En ambos rastros—El Excmo. Sr. I). Ignacio Crespo Ponce de León.
Inspector de Actas.—El Sr.D. José Antonio de Galarraga.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles de E • á O.
LIBROS E IMPRESOS.
Publicada por la compañía del camino de hierro de esta ciudad la tarifa que se ha combinado par» el tránsite de pasage-ros y sus equipages por las tres distintas líneas de la Habana, Sabanilla y Cárdenas con solo una papeleta, se hace saber al público que en todos los paraderos de esta última compañía se despacharán boletines por el precio de latcitadu tarifa combinada, exceptuándose los que se saquen para niños y militares en comisión del servicio, pues estando sujetos á precios y condiciones particulares en cada una de Lis lineas solo pueden despacharse hasta el extremo de ellas. También se advierte que no se admiten pasageros sin que hayan tomado ántes pupeletas en el punto donde se embarquen, y el pasagero que extraviare ó no presentare el correspondiente boletín al conductor, pagará como del punto mas distante de la línea, tomando el boletín equivalente en el de su desembarque. Habana 14 do Diciembre ele 1850.— C. F. Coppinger, seeretario.	3
Real Colegio de Escribanos de la Habana.
Esta Corporación, interesada en el culto que anualmente tributa á su Patrona la virgen y mártir Santa Lucía, tan célebre en toda la iglesia católica y tan invocada por todos los fieles que padecen de la vista, invita á todos sus devotos y demas personas de esta ciudad, concurran á las nueve de la mañana del dia 21 del corriente á la iglesia parroquial del Espíritu-Santo, donde debe celebrarse la fiesta de costumbre con misa solemne, salve en la víspera y sermón á cargo del M. R. P. Fray José de .Miranda, Prior del convento PP. Dominicos. Habana y Diciembre 1S de 1850.—Br. Bernardo del J unco, Rector.
SOCIEDAD FILARMONICA.
Con el fin de realizar el resto de sus muebles, ha dispuesto su Junta directiva anunciar al público qne el sábado 21 del corriente desde las doce del dia, se procederá, en la sala de la mis ma Sociedad, á remataren almoneda los expresados muebles, que consisten en 6 hermosos espejos de gran dimensión, escaños de caoba colocados sobre sus tarimas paralas salas de baile, un teatro, var os sofas y otros objetos que estarán á la vista. Habana v Diciembre 18 de 1850.—El secretario.	*
FIESTA RELIGIOSA.
Ei sábado 21 del corriente se celebra en la iglesia de Ntra. Sra. de Belen la fiesta que anualmente se le tributa á la Santísima Virgen, bajo la advocación de los Desamparados, costeada por sus devotos, estando el Panegírico á cargo del elocuente orador R. P. Fray Antonio Rivera, de la Orden de Pre dicadores, teniendo preparada el acreditado profesor Tomás Alarcon y Galvez, director de la orquesta, una gran salve para la víspera y una magnífica misa para ei dia de la. función. Se estrenará la Santísima Virgen un hernioso vetíido costeado por una de sus devotas; su capellán el Pbro. D. Francisco Mo reno invita á todos los fieles para que concurran á tan religio sos actos.
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Beneficio del Sr. C. Badiali.—Si la concurrencia i|ue asiste á una función de lieneficio manifies-ta el número de simpatías que cuenta el beneficiado en una población, el Sr. Badiali debe haberse conven-eido de que tiene muchas en la Habana, pues realmente muy considerable era el número de espectadores que concurrió ¿ su fuucion de gracia. Nosotros no ¡o extrañamos, porque el Sr. Badiali es un artista de mucho mérito, y ei mérito pronto adquiere partidarios. Es verdad también que el beneficiado supo combinar uoa función interesante que debía excitar la curiosidad, y este acierto noiufluyó poco en la utilidad efectiva que recompensó antenoche sus esfuerzos.
El Sr. Badiali eu uniou de la Sra. Steffenone y del Sr. Salvi puso en escena varias piezas del Barbe-r° que obtuvieron muy buen éxito, uo obstante el des-»gradable y seusible inconveniente que ofreció la iu-dispusicion de uuestra distinguida prima-douua, la Sra. Steffenone. Efectivamente, supimos que habia dejado lecho para trasladarse al teatro, lio queriendo perjudicar con su ausencia á su digno compañero el Sr. hadiali. Sin embargo, cantó bien la liudísima cavati-Oa de Rossini, y mejor aun el dúo de esta y Fígaro en el cual ella y el Sr. Badiali fueron muy aplaudido». Iguales muestras de complacencia consiguió ®¡ excelente barítono del público en la cavatina de Eígaro y «n su dúo con Salvi (Almaviva). Sin te-
Bandos de buen gobierno. Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-rativo del ramo de sanidad de a Islade Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Miliciasdisci-
f»Imadas de infantería y caba-leria.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para moa de lubricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta direc tiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado de orden del Escuio. Sr o Monnell.
¡ Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el aprendiza
Obrapía del Sr. D. Martin Calvo de la Puerta y Arrieta.
Habiéndose dignado el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, aprobar lu propuesta hecha por mWe dar un socorro en las próximas fiestas de Páscuas á las doncellas agraciadas con dotes de esta Fundación, á quienes no se les han entregado ni asegurado, y á las que se adeudan réditos atrasados por los dos últimos Patronos, las que se hallen en estos casos podrán a cudir desde el juéves 19 del corriente á la casa de mi alojamiento, sita en la calle de Tacón núm. 87, desde las 10 de la mañana hasta las dos de la tarde, donde se entregará á cada inte resada el rédito de un año, conforme se ha practica lo en otras ocasiones Habana 18 de Diciembre de 1850.—Lassaletta.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende uu negro viejo, pero muy ágil
trabajador, en 6 onzas libres para el vendedor: calle déla industria núm. 124.	"
Se vende uua mulata como de 23 años, es-
celente costurera, cortadora y filetendora, muy buena criuda de man®, sabe vestir y peinar señoras, en 725$ libres para el vendedor: calle del Inquisidor núm. 63.	*
Se venden 6 negros de campo entre varo-
nes y hembras, jóvenes, sanos y sin tachas, un i mulatica de 13 años, una negra de 17, una buena lavandera y planchadora, uua parida de 60 dius, un negro excelente repostero, dulcero, calesero y general del servicio de una casa, una negrita de 6 años, y un negrito de 7: calzada de Galenno n. 113.	2
Se vende uua negra criolla de 16 años de
edadn, lavandera regular, buena planchadora y regular cocinera: calle de Crespo núm. 2i frente á la plaza California. 2
Eu la calle de Compostela nüm. 118 se
vende un negro en 550$, siendo de cuenta del comprador el real , derecho de alcabala, es buen calesero de una y dos bestias v de trio, buen cocinero y za~alero de un ordinario, sano v sin tachas.—En la misma se vende un negrito como de 10 á 11 años, propio para page, en 18 onzas, libre para la vendedora, sano y sin tachas.	2
Se vende uua negra criolla de 24 años de
edad, general costurera de hombre y de inuger, caladora y file-teadora y excelente criada de mano, en la cantidad de 650$ libres para el vendedor, es sana y sin tachas: calle del Inquisidor núm. 26.	3
Se vende en 450$ libres para el vende-
dor, una negra criolla, robusta, como de 16 años, fiel y muy humilde, entiende del gobierno y aseo de una casa, con mas que principios de cocina y lavado, sana y sin tachas: en la casa 11. 49, calle de la Obrapía impondrán.	3
Sevend ' una mulata como de 18 á 19
años, excelente costurera, muy buena servicial de mano, bastante fiel y humilde, no está acostumbrada á andar por la calle, sana y sin tachas: se verá en el barrio de Jesús María, calle de la Esperanza n. 5.	3
Se vende un negrito criollo de 16 años,
con principios de calesero y cocinero y muy ágil: en la calle de la Amargura núm.85 impondrán. *	'	3
Se venden dos negras jóvenes, uní de ar-
rogante presencia general lavandera y planchadora, cocinera de un ordinario, acostumbrada al servicio de casa, no ha salido á la calle ni conocido otro amo, en 650$ libres, con una mulatica de 3 meses, que es por lo que se vende, la otra es regular lavan dera y planchadora, cocinera de nn ordinario, ambas sanas y sin tachas: calle de SS. Ignacio núm. 69.	3
Se vende una negra criolla como de 38 a-
ños, lavandera, planchudora y cocinera, asistidoru de enfermos, eutiende de hacer dulces y de partear, en 450$ libres para el vendedor: en la calle de Compostela núm. 37.	3
DE ANIMALES.
Se vende una burra con su cria-macho.
buena lechera por su ajuste: calle de Cuba núm. 3, ó en la del Tenieute-r y núm. 12.	2
Se vende un caballo de silla y carruage,
de cerca de 7 cuartas de alzada y de 5 á 6 años de edad, y propio i lacalle de las Virtudes num. 19
pura viajar por su aguante: en 1 darán razón.
3
Se vende un arrogant e potro de 7 cuar-
tas de alzada, de paso y marcha, sin resabios, de 5 á 6 años, de
hermosa figura, propio para una persona de ¡ Cerro núm. 161.
;usto: calzada del
3
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE corredores.
Habiéndose accedido á la solicitud hecha por la representación del Colegial D. Enrioue Miller, para, que D. Ramón Bermejo en calidad de dependiente auxiliar, desempeñe las funciones de su oficio con arreglo al Código de Comercio y Reglamento interior de este Colegio; se hace presente al público para los efectos que correspondan Habana 18 de Diciembre de 1850.— Por ocupación del síndico.—Policarpo G. Puinarino, adjunto primero.	*
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud n. 13 se ha-
lian de venta un surtido de carruages nuevos hechos á la última inoda, todos vestidos de gró de seda de tolos colores, y ios m is elegantes que se ha visto en clase de carru ges de modo que ase gura que cualquiera que vaya á verlos y necesite de uno ó nms no se irá sin comprar, de ver el gusto con que están trabajados, y lo buratos que se dan, y también se cambian por otros viejos, y se responde por »»I tiempo que se trate.	3
ELECCIONES EN EL LICEO.
MESA DIRECTIVA.
Presidente....Excmo. Sr. Conde de Fernandina.
Vice..........Excmo. Sr. D. Ignacio Ciesno.
)on Wenceslao de Vills
Consiliario 1.0 Señor Don
illa-Urrutia.
ge de arles y oficios.
Hojas estadísticas para jue- i Vice-Consiliarios U ue ......un	ces pedáneos.	;
LA PATRIA, órgano de las poblaciones V”" r.........................
hispan ¡-americanas en los Kstados-Unidos.—Este acreditado [)e,,u3Ttñrio.!.’’ periódico que se publica en Nueva-Orleans desde Enero de; Vj(.e
1840, ofrece eu el dia mucho interes para los habitantes de la Secretario.
Islade «Juba. Los números llegan con la mayor puntualidad por v¡ce
todos los vapores y buques de vela procedeutes de Nueva-Or-i [eans.—Se admiten suscrilorea á lus precios de costumbre, por
el agente en esta isla, l>. Antonio María Dávila, en la imprenta ¡ pres;(jenle_
de LA PRENSA.	i Director
CALENDARIOS del Arzobispado de Cu-
ba para el año de 18-*1.—áe veuden lo* calendario» para el año
de 1851, del Arzobispado de Cuba, que comprende Sanitago de Presídeme....
Cuba, Baracoa, Bayaino, Manzanillo, Holguin, Puerto-Príncipe1 Director.........
y Nuevitas, en el establecimiento de los Sres. B. May y coinpa-¡
üía, calle de la Obrapía núm. 6, entre la3 de San Ignacio y Mer- Pr-giJente....
eideres.
27
2.	°	„	„	Fernando Rodrigue/Parra.
3.	®	„	„	José María Aguirre.
4.	®	„	„	Ramón Pintó,
í Miguel Ferrer.
n	” y Lúeas A. de Ugarte.
„	„	José Joaquín Muñoz.
ty •	„	Antonio Nattes.
„	„	Francisco de P. Suarez.
„	„	Simón de Cárdenas.
„ Serafín Massana. n	„	Pablo Perez Zamora.
Sección de Literatura.
„	„	Ignacio de Ramón Caibonell.
„	„	Antonio Bachiller y Morales.
Sección de M'kiica.
„	„	José Treapuentee.
„	„	Eugenio Torres.
Seceion de Pintura.
„	„	Antonio de \ alenzuela y	Pizarro.
Director.......... „	„	José Baturone.
DE ALHAJAD, MUEBLES, ólc
Se venJen 68 barriles de flores entre ro-
sas V otras varias clases esquisitas, con sus bancos »propósitos para ponerlos con comodidad y hermosura, y se solicitan costureras blancas: calle de Bernaza núm. 100.	3
En la imprenta de D. Pedro Martínez,
calle de Villegas núm. 84, se hallan de venta los Calendarios de las órdenes Dominica y Franciscana para el año entrante de 1851, á cuatro reales fupites cada uno.	3
MEDIO LUTO.—De oro fino y azabache,
preciosos alfileres, candados y medios temos para señoras, y candadifos de lo mismo para niñas, todo de hechuras nuevos, reuniendo á sus elegantes formas, la sencillez que requieren los adornos para tal uso. Se hallan entre la nueva prendería fina que acaban de recibir las cuatro »»laterías y joyerías nombradas EL LENTE,calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiar; LA CUCHA RA, calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar; EL SOLITARIO, culle de la Muralla esquina á la de Compostela, y el A DEREZO, calle del Obispo esquina á la de Atruiar.
CALENDARIOS PARA AGUINALDO3.
En el establecimiento de B. May y comp.,calle de la Obra-pía núin. 6, se hallarán Calendarios, impresión de lujo, con en-í cuadernaeiones de todas clases, desde las mas finas á las mas ¡sencillas.	12
Leontic as de oro finas para hombre. Otra
granpaitida de ellas acaban de recibir y venden con la equidad ¡ acreditada en las cuatro platerías v jo verías pertenecientes á un mismo dueño, nombradas EL LENTE, LA CUCHARA, EL SOLITARIO y EL ADh REZO.	29
Se vende un hermoso piano de siete oc-
jtavas acabado de recibir: calle del Empedrado núm. 75.	¿
AvÍS0 á lOS señores heCend&dOSi En Id. I ¡ue sepa coser y cuidar criados: en la ferretería de D. Antonio Ferran y compañía, calle del Baratillo, 129 impondrán-
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto.—-Esencia vinosa v concentrada, con privilegio esclusivo, como remtJ.o cnlifi eacío de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” poi la inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Í3r. Vice-rea-Frotector de instrucción pública.—La esencia de la zarzn-parri lia concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un especifi co para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, pa. ticu lurmente la personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eút»s, o-sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófula.** escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas,manchas amarillas, sanguinolencia en los oíos, tez encendida por efecto de la san re granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho \ da vientre, v cualquiera otra enfermedad que provenga del desai-reglo ó impureza de la sangre.
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de “mes eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Ea-ludios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector ds Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Santo, boticario honor»* r o de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Medio, en Matanza*.
Los que deseen saber mas particuiaridadesde estas doa me dicinus, acudirán en esta, Habana, á los depóstos est blecido® por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sui-rez calle de xMercaderes, y del Dr. D. Joaquin F. de Auelle calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las instruccio oes impresas.	177
COMPRAS.
Se desea comprar una negra que sea Jó-
ven. humilde, sana y sin lachas, lavandera y cocinera: calle de la Obra-pía núin. 65, cuadra inmediata á lu de Bernaza. 3
Se solicita comprar una negra excelente
costurera general de hombre y rnuger, sana y sin taclias: en ia c tile de Dragones casa núm. Iü0.	2
ALQUILERES.
Se alquila una negra buena lavandera1
planchudora y cocinera, y entiende de costura, con la precisa condición de qne no ha de salir á la calle: darán razón en la del Teniente-Rey cosa núm. 31.
Se solicitan alquilar de 16 á 18 negros
para un almacén en el campo, donde se les dará un excelente trato, también se admiten en pequeñas partidas de 4, 6, &■•. En la calle de Aguiur n. 74, entre lus de la Lainpaiila y Obrapía tratarán del ajuste y condiciones.	*	*
Se alquila un negro excelente calerero y
servicial á lu mano: celle de la Reina n. 74.	*
Se alquila una negra lavandera y cocine-
ra: calle de 8. Nicolás n.2 darán razón.
Se alquilan unos entresuelos para hom-
bre solo, muv ventilados por estar en esquina, contienen 3 piezas muy bonitas y cómodas; calle de Acosta n. II impondrán.
Se aiquila una negra criandera, de 6 me-
meses de parida, de abundante leche, sana y acostumbrada á manejar niños; también se vende un negrito de 12 años, sano y ágil, y una negrira de 8 años: culle de la Estrella n. 4, al fundo de la casa del Sr. Aldaina.	3
Se alquila una negra buena lavandera y
planchadora, muy fiel y humilde en 14$: calle de S. Miguel número 1121 esquina a la de la Lealtad.	3
Se alquila un negro de alguna edad, ájil,
racional y fiel para cualquier ejercicio que se quiera desiiuar, qne no sea de andar mucho por haber dos meses nada mus que se le partió un pié del que está ya curado, por cuyo motivo se da eu inedia onza mensual: calle de Neptuuo núm. 118 entre la Perseverancia y Lealtad.	3
Se alquilan dos negros buenos trabajado-
ras decampo: en la calle de las Damas núm. 26.	3
Se solicita alqu lar una excelente lavan-
dera y planchadora: calle de San Nicolásn. 35 entre las «le la Concordia y Virtudes.	12
Se álquila la casa núm. 96 situada en la
calzada Real del Monte frente á la tienda de ropa la Oriental, de azotea, con sala, sulita y un gran salón con otra pieza al fondo y con su alto muy fresco que ha servido siempre para almacén y venta de tabaco: eu la casa núm. 1ÜU D. Félix Urgeiles ¡informará.	4
Se arrienda un excelente potrero de 24
caballerías de tierra, bien empastadas, con negros y animales j ó sin ellos, como á dos leguas del paradero de Pozo Redondo, i tiene cercas, divisiones, aguadas, eutre ellas una fértil v uu ( tr-‘ naveral de tres cuartos de tierra, fábricas etc.: en la caíle de la Cárcel nueva núm. 3 impondrán.
PERDIDAS
Se ha extraviado una escribanía de pía-
ta, cifrada en dos partes con las letras E. N : la persona particular, platero &c., á quienes le propongan su compra, tendrán la bondad de retenerla y avisar a la casa* núin. 72 calle de Cmñ-postela, plazuela de Belen, donde gratificarán completamente al que la presente.
Se ha extraviado de la casa calle de Cu-
ba núm. 70, una espabiladera cqn dos pavos realeo cou su buude-jita, de plata todo; al que la entregare se le gratifican! completamente.
Se ha extraviado una perra de la casta
cuntro ojos, negrit, ele tiimoño pequeña, tiene also blmjjo en el pedio y sin cortar las orejas, entiende por Aanliache: á la ;.ei solía <)ue la entregue calle del Inquisidor núm. 34 se le gratiüca-rú Clin media onza de oro; iguul gratificación se le dara á quien diga donde está.	a
Se gratificará con media onza de oro, sin
hacer uveriguacion de ninguna especie, á lu persona que entregue al portero del Deposito de Villanueva, uua cnjita de cedro con unn agarradera de metal eu la tapa, que contiene varios se-llos,y se extravió del coche de segunda clase, del tren de la Union, el dia 14 del corriente.	3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Dos onzas de oro se darán en el acto al que
entregue en lacalle de S. Miguel, núm. 34, al negro Leopoldo, que hace 5 meses ha fugado; su edad 26 años, estatura regular, color claro, agujeros en las orejas para argollas, tiene un dedo de una mano muv señalado y los pies muy anchos.	3
Hace seis meses ó mas que fugó de la casa
de la casa de la tíra. Da. Isabel Torneo, la negra que it»ó suya llamada Merced, criolla, de edad 22 años v costurera, esclava hoy del Ldo. D. Diego Quintero, avecindado en Regla: se suplicará quien la aprehenda la conduzca á ia Capitanía pedánea de dicho pueblo donde la recogerá su dueño, en el concepto de que cualquiera que la abrigue ú ocuite será responsable <ie daños y peí juicios y de lo.-* jornales de todo el tiempo que f.iltu; la han vihto con frecuencia por las cuatro esquinas del An^eí y dice que es libre.	2
NOTICIAS SUELTAS
3e solicita nna señora de mediana edad,