MANTECA DE CACAO SUPERIOR. Por
quintales, arrobas y libras á precio equitativo: erí la botica de; Mendoza, frente á la capitanía del Horcón	2
En la calle de la Habana núm. 33 se ven
de una romana de pesar caté, con e 1 peso de 11 á 12 arrobas, de medio uso, en precio equitativo.	3
El legitimo calificado especifioo para las
bubas y úlceras gomosas del Dr. D. Juan Matías Cabezas, que se expendía en la botica y droguería que filé primero de su propiedad, y después tuvo en compañía con el Ldo. I). Víctor Bas-Ket en la calle del Obispo nmn. 25, frente á la casa del Excmo. j^r. D. Joaquín Gómez, se encontrará únicamente e/i la botica ^al Dr. D. Francisco de Paulu ¡Suarez, r alle de Mercaderes, frente á la casa de la Exorna. Sra. condesa de Montalvo. 3
NOTICIAS SCF.I.TAS
T]
i
La Real é Ilustre arehicofradía de Santi-
•imo Sacramento del Espíritu-Sanio, juegatu el presente sorteo ordinario, el billete entero de la Real 1.olería mirti. 7989:	*
Se solicita una señora para educar cua
PARTÍ M£RCAMTU,
Ï8MÏO »X kA MAMAHA.
tro ó cinco niñas en una cas« de ctunpo, 37 leguas de la capital, en la Vuelta-Abajo, que sea de 40 á 45 años de edad, y que haya personaü respetables que abonen au conducta: en la calle del Prado, t asa iiúni. 98. frente á la pila nueva darán razón, »	|
Con motivo al mal tiempo y á haberse »• a*9, «>., madera*,t,ic«P.
Entrada de buques.
Ite Orceiiocken 60 día* berg. ing. Mary Ann, cap. I.eitch, calie del • ton. 215, con carbon, à Villoldo, Wai drop y ep.
».	* J De Portland en 18 dies frag. aiur. F, Á. Perlev,cap, Stawod,
Viendo los dueños de la legitima zarza
dis
de S. P. Townseml, la protección que les lia dispensado el ilustrado público de esta capital, hun establecido un depósito central para esta isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townssnd se ven de á 12 rs. fies., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta «sta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de ('uba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones mas importantes déla isla, al Ldo. D. Juan José Márquez, v el único depósito central de nuestra zarzaparrilla está en la botica v droguería de S. Juan, calle de S. Ig nació núm. 14.
Nostrand &a Bck, sucesores del Dr. S. P. Townsend.’
En la misma oficina se compran hilas en todas cantidades como igualmente aceite de coco.	23
A los señores hacendados. - Se ha reci-
bido una pnrtidn de cortes de CARRETAS grandes y chicas, perfectamente labradas y de excelentes maderas de CHICHARRON, SAR1CU y MORURO, y se venden en mucha proporción por desear realizar esta remesa: también se venderán mazas sueltas, camones y rayos: en el almacén de maderas sito en el puente de Chnvez, y en el de igual clase, segunda cuadra calzada del Monte núm. 62. En los mismos se vende muy bara-ratopacas de HENO legítimo de Amberes.	1
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas de 50 onzas encasa de los Tínicos agentes Henschel y Hurte de New-York.___
Pre
dei
bas y úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venta únicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez aalle de Mercaderes, frente á la casa de la Exorna. Sra. Conde-
puesto intransitable el callejón que en la actualidad usa-el pú-blico desde el puente provisional de Mordazo á la plazoleta de la.	oRllClR (1(3 DLH¿UGs.
iglesia, y por donde precisamente debiera pasar la procesión del1 No hubo.
Santo Patrono el lunes próximo, los encargados de la fiesta han ! A la 6 no quedaba buque á la vista, acordado con tal motivo, transferirla ú la tarde del 10 del en- r—" trante Octubre, y se pone en conocimiento de los fieles para sp asistenéia al acto y á la solemne fiesta que ha de celebrarse en su mañana con misa y sermón á cargo este del Pbro. D. Juan Bautista de Rivas, y á la salve en su víspera.	v ^ :
Empresa de ómnibus de Marianao.-Des- Caja, ile „./1JC,1(__	; 64lt?33
del.® de Octubre darán los coches los viages siguientes: del	3
Marianao á las G y 7 de la mañana, 2, 5 y G de la tarde: y del j Arroqab de cate.I G91oS
Cerro á las 7 y 8 de la mañana, 3, 6 y 7 de la tarde.	* j Millares de tabacos... ¡ 1114G4
RETOR NO.
¡g) [ 6—De Trinidad por la mañana y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegoa á las 12 de la noche y llegará á Bata bañó el 7 entre 12 y 1 del dia.
Nota.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de i la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura u. 85, por Pardo,
I San Pelayo y cp.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paauete de j vapor y correo de los Estados Unidos FALCON,al mando de su ¡ capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-I tein, de porte de 1000 toneladas teniendo todas las comodidades 1 para pasageros se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 2 de Octubre v seguirá para su destino el 3 del mismo Ad-
chas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de madera en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña déla acreditada fábrica dei Aguila Negra. Cobre y Latón de to’ dos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de Mp». derea núm. 85.	rca"
i-4g?3S>
»-•SBN 0-£-< < c. “	® P '
—t C- os œ « rr* <-n n m C
EX TRACCI* ‘.V
U>el 1. ® de	j Extrae- Total gral.
¡Enero al 26 aumento cion del del año. jde setiemb al dia 26 dia 27.
mite pasageros en la primera cámara á 80$, y en la de proa 45$ oue se pagaran en la Habana haciendo entrega ios interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión a bordo donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en
202
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-¡ L,braH labaco r*«,a*|273896A
so loa suspicios de S. M. la Reina Da. Isabel II y dirección del j Bocoyes miel de purga doctor don Pablo Humanes.—Esta casa que puede hospedar 50 | Tercero!, miel abejas. I enfermos en otros tantos cuartos independiente», un número ca-j *	.	,
si igual en salones, ofrece al público sus innumerables ventajas, ‘	‘	' ***"'!
ya por su envidiable situación, por la salubridad de sus aires ; Pipas de aguardiente..! y vistas pintorescas, por lo seco del terreno, por la hermosura 1 de sus habitaciones, señaladamente por su gran salón de recreo de 50 varas de largo por 8 de ancho, cubierto de vistosas pinturas y de cuadros nacionales, y ya finalmente por sus excelentes facultativos, por su aseo, iinipie/.ay esmerada asistencia.
Aquí se hallan reunido» cuantos métodos curativos se conocen para toda clase de enfermedades, y se practican todas las operaciones de cirujía. Para los males sifilíticos los mas crónicos y arraigados, úlceras, bubas, gomas, dolores reumáticos ó venéreos, erupciones cutáneas, llagas cancerosas y toda clase de males humorales se aplican en los casos mas difíciles las FUMIGACIONES tan Acreditadas de Garcini, a las que deben 1 Ja salud completa algunos centenares de individuos.
Hay baños minerales, de vapor y de ducha que están dando los mejores resultados.
Se han arreglado asimismo habitaciones muy adecuadas para los dementes, de los cuales hay constantemente dos ó tres, porque apenas sale uno curado va entra otro, y es de esperar que atendido el crédito que también por este ramo va adquirien-
640935$ 69158 111480
2738961
21648$ ........!........ 21648$
16
la lista que se pasará al Sr. Comadante de este puerto; tam-l bien admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco j en rama y labrado poniéndose de acuerdo los cargadores con j los consignatarios para su remisión á bordo.—Sobre otros deta-i lies impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP
La
PARA NEW-ORLEANS
herniosa _y _ muy velera tragata americana
l§48i	I	18481 < vapt>r y correo de los Estados Unidos OHIO, al mana
ao * .........i....... „	* i pitan el tenientede Marina de dichos Estados J. F. £
quete de
De Bahía-honda g. Carmita, p. Rodriguez. De id. g. Diamante, p. Sierra, 120 id. 20 arr
nao,
do de su ca
988/lQi	¡pitan el tenientede Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de
■¿884.................... 28849* i porte de 3000 toneladas de construcción todas las oomodidades
6157$ .........¡........!	6157$ ¡para pasageross, se aguarda en este puerto del de New-York
— •	1 -■	' a -■■■■■ ■	| sobre el dia 2 de Octubre y verificará su salida el 3 del mismo.
Admite pasageros en la primera cámara á 35$ y eu la de proa á 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su adrai sion á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—
CABOTAGE.
ENTRARAS.
De Cabañas g. Dos Amigos, p. Gutiérrez, 300 cajas de azú car lj6 pipas de aguardiente.
60 id. 31 id arrobas de cera.
imi >	DESPACHADOS.
Para Gibara g. Clip, p. Bosa, con efectos.
3:
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Steil y WolftV—6563 varas de coletu.
Por Villoldo y Wardrop.—1540 docs pañuelos de algodón.
Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE
RE HERMANOS Y COMP.
YO/Tí.	v*
eparacion y uso del calificado especí-
t. D. Juan Matías Cabezas, para la curación de lasbus
d* Casa-Montalvo.
104
Interesante á los señores haceudados y al público en general.
I). Kaintuí Rodríguez avisa á lodos los que se lian servido í'avurecerle con o.l encargo de hormas para purgar azúcar, que nene formada una nueva lúbrica en extruinnros, calle del Con-«ulnifo ninnerò 14, primera cuadra entrando por la Alameda, trente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lula de chapa de hierro, pintadas, estatuidas v de zinc; gabelas de hierro pora estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas V alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección v solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en ius bocas, sustituyendo ul alambre rule antes llevaban con una vernila ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; v ademas de esta mejora, balden-do demostrado la esperieucia que las hormas de hierro siempre se quebrantan ácansa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También »e compromete ú componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud. dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus lincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orinami on conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan eu la misma fint a, pueden ocurrir á cualquiera de sus tulleres donde se les fucililatán los operarios suficientes al caso V urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la "mayoreconomía! v no solo se, limita á.esta clase de rrabajos, sino » cuantos mas concierne el une en general, sin omitir el tra-baiarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan a bien encargarle alguu gran numero de horma para la próxima zafra, podrán dar aviso en ttno de sus talleres, ó cu el de su morada calle de Sao Ignacio núm. 94 donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convellenti y en Matanzas casa tic los Sres. Rivas y lluro, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán
bien servidas.	,	,	..	,	,
Tamnien se encontrara gran numero de tarólas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta huv se han usado, las llamado« de reverbero muy adecuadas parólos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla ú taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrio» de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en
e' ' "También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanta se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos tiias, de Paris y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata enei gusto v esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y jm.Uñeras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al innato tic una mesa.
Ln surtido de estuches de Imillitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y seeretos para
guardar papeles o prendas.	,
Hermosas máquinas para hacer el cafe, desde 4u tu tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palangana», tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con caleteras y otras dos piezas para caldo ó liquido, pAdiendo tenerlos encendidos siti que su luz incomode aunque sea á la cabecera del eniermo; baños de pies charolados de varios tamaños v hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien*charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintado*; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y
otros artículos no táciles de enumerar.	,
El dueño de este establecimiento desearía (pie el publico pasas, a observar la variedad de articules, todos del mejor gusti! estando convencido de que.ninguno de su clase, tanteen la
Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arle con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee, y lodo con la mayor equidad.
Todos los precios"de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recib e son directamente de as fábricas extrangerns, puede arrcgrlulo
mas mie si fuesen de segunda mano.	,	_	,
le utilmente seenconlrarú siempre un surtido de banaderas,
semicupios ó medios baños sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre pura los ingenios, con mecheros pura gas
*Umi2mp««e solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa
COMPRAS.
Se solicita comprar una casa que esté situada en buen punto de los barrios de Colon ó Guadalupe, bien sen en venia real ó pacto, pero que la "exhibición no pase de 4 000$: calle úe Gaicano núm. 16 impondrán.
’ Se solicita comprar un negro tabaquero,
óven, sano v sin tachas, cuyo valor no pase (le 400$: culle de Damas núm. 26 darán raxoy.
Se solicita comprar uu piano de construcción moderna, en muy buen estado V que no tenga que hacérsele composiciones: calle de San Rafael núm. 50.	2
que también por
Garcini, pasen á él iodos los que puedan disponer dé algunos recursos para evitar su traslación al hospicio común de San Dionisio.
Acaba de hacerse la amputación de una pierna con los mas felices resultados, debidos sin duda y en gran manera, no solo á la pericia del operador Dr. Humanes, sino ú la elevación y sequedad del terreno, circunstancia muy favorable para que no sobrevenga el tétano, tan temido en esta clase de operaciones.
Y para que todo sea agradable en esta deliciosa rnasion, se han hecho grandes rebajas en los precios, á saber:
Por las fumigaciones y las 40 estancias que se requieren, 9 onzas por término menor; por las enfermedades comunes en cuarto independiente 3$ caaa estancia, y en sala común 2$; las de los dementes 4$; por cada baño de vapor, mineral ó de ducha 1$. Las grandes operaciones de cirujía se hacen por ajuste muy arreglado.
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento, capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pagan 6 rs. en cada estancia, 8 en los enfermedades graves y 10 en las del cerebro, y por las fumigaciones 5 onzas.
SS^Sigue abierta la suscricion á 12 rs. para los . blancos y 6 páralos de color; previniendo que los suscritos de ambas ela-ses que necesitaren de las fumigaciones, único remedio que no está comprendido en la suscricion, pagarán la mitad de las cuotas prefijados, es decir 4$ onzas los blancos y 2$ las de color.
Nota.—Las negras de parto pagarán 25$ por 15 estancias y por la asistencia correspondiente, inclusa toda operación que sea neceearia, la cual será practicada por el Dr. Humanes. Si permanecen nías tiempo en la casa, abonan 1$ por cada estaii-cia adicional.
Habiendo llegado á mi noticia que algu-
ñas personas han esparcido lu voz de que¿extrajudicialtñenfe lie convenido con mis acreedores pagarles con una cuota mensual, siendo enteramente falso, como hombre público y de gran-|des negocios, particularmente en mi encomienda de ganarlo ma-1 |yor, y no llevando esa voz otra idea que el siniestro fiir de perju-; j dicar ini reputación y buen nombre, ine ha parecido conveniente j hacer pública esta manifestación, no solo á objeto de desvirtuar ¡ aquella suposición, sino también para que si alguno se conside-1 re con derecho á cobrarme cualquiera cantidad se me presente ! en el acto á fin de satisfacerle, que estoy seguro que no sucede-1 rá, puesjsiempre he dado exacto cumplimiento á todos mis cuantiosos negocios, sin haber dado lugar á reclamación de ninguna especie y protesto continuar bajo el mismo sistema.—José Mana Hernández Zamora.	2
Los señores sacerdotes que quieran a-
plicar el santo sacrificio de la misa, rezando un responso á la conclusión, por el alma de la Sra. Da. Juana González de Morales (Q. S. G. G.) se servirán concurrir á la iglesia de la tercera órden ele N. ÍS. JJ. S. Francisco, el bines 30 del corriente, donde recibirán la limosna de doce reales fuertes. 2
María del Pilar Gayol avisa al público,
que revoca los poderes que hasta la fecha tiene conferidos, debiendo entenderse directamente con ella las personas que tengan (lue hacer^e algún pago, ó para cualquiera otro asunto. 2
«r-aPwii(tf'ic¿|	Retratos con vivos co-
?n,|	Iiigfjjf lores, desde los mayores en plan-
I o 53?	InmMs cha de 6 ú 7 pulgadas hasta los di-
minutos pura sortijas; grupos de los inas numerosos y difíciles en cuadros elegantes. Se ejecutarán con limpieza y claridad en la calle del Prado núm. j 16, de 7$ á 12 de ¡ la mañana.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Correo de Campeche, procedente de Campeche. Idem idem Tridente, ídem del Havre.
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. esp. Sufrida, procedente de Barcelona.
Idem danesa Sophie, idem de Boston.
Berg. belga Contuerce, idem de Amberes.
Buques que tienen abierto su registro.
Para el Ferrol frag. iranc. Flande, por. D. L. A. Gogel v comp.
Para Hamburgo berg. esp. Colon, por don J. Escauriza. Para Tabasco gol. esp. Guadalupe, por den Mauricio de
Santelices.
Para Boston berg. amer. Silvania, por Roig, Sala y cp.
Para Cádiz frag. esp. Apolo, por Romero v cp.
Para Cowes berg. belga Comeree, por Mert y cp.
Para Bnenos-Ayres berg. esp. Eoío, por Fóntanilla Llanu-sa y cp.
Pora Fiiadélfia frag. danesa Sophia, porSthamer y cp.
FLETES.
Para el Báltico, — 4 — sin operaciones.
Hamburgo y Bremen, 1.10 á 2.2.6.
Gran Bretaña, 0.15 á 1.10.
Cowes y un mercado en el Báltico —» á —sin operaciones, ídem idem fuera del Báltico, 1.17.6 á 2.2.6.
Francia á 65 fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, a 10 rs. caja de azúcar, —á 5 rs. saco de cafe, á 24 por 110 galones de miel.
SEGUROS MARITIMOS.
huertos del Seno ¡Megicano, 1$ á 2 por 100.
Idem de Guatemala, 1$ á 1$,
Idem de New-Orleans, J j.
Idem de los Estados Unidos, 2 á, 2$.
Idem de España, 2 4 2}.
Idem del Mediterráneo hasta Canstantinopla 2$ k 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Man cha hasta Hamburgo, 4 á 5-ídem del Báltico, —á —.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor v correo <le los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David 1). Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máqui-
nas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, teniendo tocas las comodidades para pasageros, se aguardaen este puerto del de Chagres sobre el 30 de Setiembre y verificará su salida el dia 2 de Octubre Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la tercera á 25$ que se paga-
rán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caíg idores con los consignatarios para la remisiou á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hierro han acordado para mas asegurar el compromiso de este buque con el pújlico que tanto lo favorece, variar los dias de su salida del modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren de pasageros.
De Cienfuegos todos los viernes á las 12 ds lanoche.
RETORNO.
De, Trinidad todos los domingos 4 las 6 de la mañana.
De Cienfuegos á las 10 la noche cel mismo dia y llegará ágBatu bañó los lunes entre una y dos de la tarde.
Los Sres. pasugeros á su llegada encontrarán en el Batabanó un fren de pasageros el cual saldrá á las tres de la larde y en la misma llegará á Villanueva.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias antes de su | salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la j Ohrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
>= 5 S :
\h is:
! a o c c «
: “ g C C *=■
1 p y* 1 : - E. : ; « c !
ICOWO
•ajjsjsg
i Oir—OO —
IC^oéÑo
^ to O p r* !	C’4 »Ck. H— Ox
tnoV'iNtn
hiiocc-
¡ to GO en to 00
; o —
¡ otaocH
i O O0*u ►— OI O» O CRN JI
r-ú to ® o*—
VAPOR CARDENAS, capitán don Francisco Estolt. Setiembre 22, de Batabanó después de la llegada del tren llegará á Cienfuegos el 23.
24.	—De Cienfuegoa á la madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 25 en la mañana.
25.	—De Sauta-Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
26.	—De Manzanillo por lo madrugada y llegarán Cubaél mismo dia.	^
' & o! o tf z-í £	! -í tO o © M
■I 2
W I oTTTo“©“-
■ ¡ ?.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
25—Bers. inner. Mana, Ingraham,de Sierra-llorera.
SALIDAS.
Berg. amer. Lyra, Rose, pura Boston.
Barca lislg» Jean Key, Coolpiit, para Ainheres.

BUQUES A LA OARtiA.
PARA HAMBURGO
Saldrá á lu mayor brevedad, el berg. esp. Colon, cap. don V. de Escajadillo, tiene parte de la carga comprometida y admite el resto á flete.—Impondrá su consignatario
_____________________D. JUAN DE ESC4DRIZA.
PARA CANARIAS Y CADIZ.
Saldrá á principios de Octubre la nueva y muy velera, fra-
íyjioTA,___En este elaborato-1 £ata española JUDIO ERRANTE, admite tan solo un resto de
rio hav de venta todo lo concerniente al arte, inclusa la SAL DE C,“K“_-V	®f'!*ienyí,.!!ta,ues “»““dida-
ORO, preferida por los mejores retratistas de Europa y Norte
-De
RETORNO
Cuba por la tarde
y llegaría Manzanillo ¡
Octubre l.° el 2.
3.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz. De Santa Cruz y llegará á Trinidad el 4 por la madrugada
4.	—De Trinidad y llegará 4 Cienfuegos $1 mismo dia.
5.	—-De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Bat&hanú. NOTA,—La carga deberá estar en eí Batabanó la víspera de
la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura i». 85por ios Sres. Pardo, San Pelayo y cp.
GIRO DE LETRAS.
03 ÏO © © •—
P-MMslS
l-I © © —
© O* Oí ii*
© © O to in X'p'©"p M
©cínoo
i— © © K~
é- boita i—to Qi’JOQCn a* to ©©>-*'
ggööM
03 < o © © H-
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas cantidades y á corta vista los señores
Sama y Hermano.
Ï
ALQUILERES.
Se alquila una negra excelente lavande-
plonchadora, v general cociuera, humilde v de buenas cos-rumbras, por *»	c“lle "°«va Je San ls¡(Iro núm. :i
Se solicita alquilar un buen calesero de
buena conducta y 9l,i vicios.
calzada de Galeano núm. 78, im
América para fijar y hacer invariables los retratos (con el fino colorido) como se podrá demostrar.—A si mi' uio liay un elegante surtido de PRENDAS DE ORO para colocar los retratos diminutos, que se ejecutarán con el mejor instrumento que posee esta capital.
Letra inglesa comercial.
Se responderá infaliblemente de su enseñanza en 10 dias á todo el que tenga voluntad y sentido común, como consta en mas de 2000 ejemplares en los cuadernos ¡del profesor; advirthmdo que mejorará no-Jtablemente la letra en 10 ó 12 dias aun en aquellos que noüayan sacado mayor partido en uno ó dos meses por ot-os sistemas prácticos que, aunque algunos adelanten, son inútiles para los que necesitan mas auxilio de las reglas teóricas repetidamente esplicadas y axequibles por su claridad á toda inteligencia, como se mostrarán ejemplos de esta especie. Calle del Prado núm. 116.
Nota.—Este profesor dará lecciones particulares 4 señoritas y en establecimientos de comercio, siempre que se reúnan al menos dos discípulos para tomarlas. El pago en estos y aquellas no será adelantado, pero sí en la academia, dando un recibo de compromiso recíproco.
Se solicita un escribiente de buena letra
española á quien se harán proposiciones para que trabaje prin-j cipulmente por las tardes, y por las mañanas «i le conviniere:
des en su espaciosa enmara y el esmerado trato que acostumbra dar su capitán don Juan Apolinarío, quien impondrá á bordo de dicho buque ó en la pinza Vieja núm. 8 portales de Janico los
señores
TORR1ENTE HERMANOS
PARA BUENOS-A Y RES
Saldrá á mediados de Octubre el velero bergantín esp. LINDO cap. Ferrer, admite un resto de carga 4 flete y pasageros que hallarán á bordo todas la» comodidades.—Impondrán los
señores
*	SAMA Y HERMANO.
PARA LONDRES.
Saldrá el 8 del entrante Octubre el berg. esp. Joven Mario, capital) Raeterrechea, de tres años de construcción y ultimamen-mente forrado y claveteado en cóbre: admite á flete un resto de carga.—Impondrá su consignatario
O. JIJAN DE ESCAURIZA.
PARA CA IZ CON ESCALA EN V1GO Saldrá á la mayor brevedad la fragata española DIANA, admitcscarga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado trato tlel canitandon Manuel de Mora.—La despachan
LOS SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D.J. GOMEZ.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y CUBA.
Saldrá á la ma vor brevedad posible la goleta esp. Josefa, su - :	.	,	,	,	„ i i u ¡patrón Novela, la cual admite caiga á flete como también pasa-
o„ la escribanía (leí Excmo. Ayuntamiento o en la casa del Sr. ¿erO3._Traf0¿flrA 8U patron ¿ bofclo ó en la plaza de San Eran Regidor l). José Manuel Espelius, calle de San Pedro numero |	*—	*	'
uno, darán razón.
! cisco num.
71
Un individuo europeo, de estado casado,
sin familia, que ha ejercido las plazas de administrador, mayoral y mayordomo de ingenios y cafetales, solicita una colocación de cualquiera de estas tres clases: en el jardín botánico, de las 4 á las 7 de la tarde I). Fernando Layunta dará razón, ó en la ca llu de la Lealtad núm. 103.	4
Hace 8 años se da todo lo que constitu-
ye al joven que quiera dedicarse al comercio como es: teneduría de libros en puitida doble, cambios y arbitrages y letra inglesa; todo no pasará de un mes, respondiendo al resultado: calle de la Muralla núm. 52.	J5
Salón de daguerreotipo, calle del Obis-
po núm. 5, en el alto, frente á la Plaza de Armas.—Se retrata desde las 10 de lu mañana hasta las 3 de la tarde, en cajas buenas y nuevas, de J2 reales para arriba.—Nota: Para comodidad de las señoritas que no pueden asistir en las horas calurosas del da, Be retratarán de 7 á 9 de la mañana, avisando oportu namenite.	7
Se negocian 7600$ asegurados en un cafetal situado á 3 ó 4 leguas de Alquizai; pagaderos á 800$ anuales; haciéndose un rebajo convencional. Se reciben una ó dos casita* de á 1000$ cada una, y el resto en dinero, ó el todo en
negros: en esta imprentu impondrán.	10
D, Víctor Basset participa al público que
disuelta la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del Obinpo, n. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, cuya dirección y administración lmn eetado á su cargo desde 1.° de Abril de 1845.	____________ 46
D. DIEGO BENITEZ
PARA CADIZ.
Dará lávela á. mediados de Octubre la fragata esputóla PETIS. para cuyo punto admite carga á flete como también pa-íageros á los que brinda inmejorables comodidades su espaciosa cúniaia con camarotes cerrados para dos y cuatro personas ofreciéndole su capitán don Joaquín Goveneche el esmerado trato que tiene acreditado en sns anteriores viages.—Impondrán en la plaza de San Francisco bajo los portales de Armona sus consignatarios
*	ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá 4 principios de Octubre la hermosa y velera fragata holandesa CHR1ST1N A , su capitán Rain, tiene la mayor parte de su cargamente listó y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá sil consignatario
D. HENRIQUB ROTTMANN.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el Io de Octubre, la hermosa y mHy velera frag. amer. paquete RAPID, su cap. Ward, tiene la mayor parte dé su cargamento comprometido y admite un resto á flete como también carga!!ligera y pasageros, á quienes brinda excelentes comodidades espaciosa y ventilada cámara.—Impon drán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
po i Se dan en alquiler por uu año para los
trabajo* lie ingenio (6 l<» <•«•*•'«* h*“e seis afloa «*«án brados) 30esclavo*, de lo* cuales Jo solí varones y 5 hembra«: j en la cálle de 4kn Ignacio esquina a 1« de Chacón, nmn. 11/ da-1 que rán razón.
D.MIGUEL R.YIKTA
CIRUJANO DENTISTA-
Vive en la callédel Obispo núm. 80, última cuadra pura el Monserrate.—Eli su elaboratqrio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	78
Consultas gratuitas para las eufermeda-
des de los ojos.—Desde el dia 1. ° ue Agosto, los Dres. Carrón du Viilards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la ¡Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, á las 7$ de la mañana de todos los * martes, jueves y domingos.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la nueva y velera fragata muer, paquete ISLA DE CUBA, admite carga y pasageros á los que brinda su capitán Marshak, su magnífica cámara y buen trato —La despachan sus eonsignatarioslos señores
-	PEÑASCO HERMANOS.
PARA CAMPECHE.
Saldrá dentro de pocos dias el bergantín español CORREO DE CAMPECHE, admite cargaá flete «sí como pasageros á quienes brinda su capitán González, el buen trato de costumbre. —Impondrá en la calle del Teniente-Rey núm. 22
D. M. DE SANTEDICES,
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, I Málaga, Granada, la Córuña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, i Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y 1 en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Ohrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante,Barcelona, »Santander, Bilbao,.Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cañtidndes en la calle dei Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona,. Santander, Bilbao, y San Sebastian: subíe Gihraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Emeil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Cora’ ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y I.lanes: sobié Veracruz y Méjico; y Puerto Principie, en esta Isla, las girau eu todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto se rematarán el lunes 30 4 las 4$ de la tarde en la calle de Añtónmoco número 50 una muía y un carretón sin ruedas, tasados en 22$
Por disposición del Sr. Alcaide mayor tercero se rematarán el mismo dia y a la misma hora varios muebles y enseres que se hallan depositados en la calle de Gervasio casa número 11, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematará el sábado 28 4 las 4$ de la tarde la bodega situada calle de la Habana esquina á la dei San Isidro, tusada en 465$ 3 reales.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor [tercero se rematará el sábado 28 a la hora dé costumbre un quitrín tasado en 40$.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto se rematarán el martes 1. ° de Octubre unos muebles de uso, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición de dicho Sr. se rematarán el mismo dia un bastón de carey y puño de oro y dos botones de camisa, cuya tasación de manifestará en el acto del remate.
El mismo dia se rematará una mulata nombrada Dorotea con su cria de 20 dias, excelente cocinera, sana y sin taclias.
El mismo dia se remataráu en las inmediaciones del almacén de averias 100 cuñetes de aceitunas, por cuenta de quien corresponda.
© üt O ca ©
: © i-* O k— **-1
[ cu ca —J © o
: r- p? F
: io*. c¿>— be
i
! co •— © © ©
. ->o	~ L* ©
! © Ca © © ca ¡ ** — ©o ~
Cu o_cu_cu_cu^ I : o* te p ©:— i
: c-lju cu cu © J
íTb © ©o© i
?
O
2
P3
2
O
G
S3
f £e i 5^3 3 p í rs
i §,»*
;
3.® ©. ~
o rs 5" c-
s * ? 2 ® £ S P
2.S
Q. ^
(0 o
SI
o
© ts 0 © ►— CO «h rfs» 05 o> © ÍO ©	Î	Sabanilla ó BolonSron y vice-versa.	í
ÍO O © *— ifc* ^ iu © © to -*J ©	Î	Cidra ó Güira y vice-versa.	o 1
N«OC|- © © »u i— ca Zjx © O* V«	s	Guánabatia o Navajas y vice-versa’	5 ¡
00 p p p p 05 í— Cn íO © ÜIOCICO	C5	Matanzas ó Corral-falso y vice-versa.	a ; < P !
coco©© — SWC3ISCO © © © (O ©	Î	Isabel y vice-versa.	
© to p p ¡-* © »— — CO tn © «O -<? ©	s	Sabanilla ó Bolondron y vice-versa.	
-Ni «C © © r-to H- rfx. cn Oío N ©	«	Cidra ó Güira y vice-versa.	« i W , ¡ g’
to © o — co -vi »u. — Cn O © cn Cn	C5 rjj	Guanábana ó Navajas y vice-vetsa.	
00 to © p — — GO Cn t o © cn cn © ¡o	Î	Matanzas ó Corral-falso y vice-versa.	P'
p E.
-I c-e
P n o p ¿ -t
O	o' co
~	=■ '—
o aa
U¡ o
| Isabel y vice-versa. j
I Sabanilla ó Bolondron ] 3 y vice-versa.
Cidra ó Güira j ^ y vice-versa.
I Guanábana ó Navajas y vice-versa.
I Matanzas ó Corral-falso v vice-versa.
Isabel y vice-versa. ! ®
I ¡Sabanilla ó Bolondron ; y vice-versa.
I	Cidra	o	Güira	^
;	_ y vice versa.	¡®
1 Guanábana ó Navajas 2
y vice-versa.___^ 5-
| j\Íalanzas ó Corral-falsoi p y vice-versa.
Isabel y vice-versa.
I Sabanilla ó Bolondron y vice-versa.
I	Cidra	ó	Güira	^
y vice-versa.	:a
I Guanábana ó Navajas j ^ y vice-versa.	15*
I Matanzas ó Corral-falso!,« y vice-versa.	! r--
Isabel y vice-versa, i
I Sabanilla ó Bolondron | y vice-versa. ¡ ^
1	Cidra	ó	Güira
y vice-versa. 1 í l Guanábana ó Navajas
y vice-versa. p I Matanzas ó Corraf-falsol 2» y vice-versa. ' ^
Isabel y vice-versa. j P
I »Sabanilla o Bolondron | y vice versa.
I	Cidra	ó	Güira
y vice-versa.	\ ^
I Guanábana ó Navajas y vice-versa. Matanzas ó Corral-falso y vice-versa.
| Isabel y vice-versa..
¡ ?•
y*
S
3
ë.
! Sabanilla« Bolondron v vice-versa.
to ce © © © cn cn 1	ITI	: Cidra ó Güira ¡ o y vice-versa.
“rpppj ÍO cn 05 © GO Cn en cn ^> © 1	lïl	1 Guanábana ó Navajas j y vice-versa. ~
05*—©© © I ft N í. - C cn © © to © 1	lìl	Matanzas ó Corra 1 -falso«• y vice-yersa. L.,
— ©O—l © OOOu !-* © © on © to O» 1	ïl	Isabel y vice-versa. j
mmm*
VINO MUY SUPERIOR Y LEGITIMO DE SAN Vicente, en medias y cuartas pipas, recien llegado de Barcelona hállase de venta en la Plaza de Armas cuín. 3 y calle de lu Obra-Pia núm. 39.	*
ACEITE LINAZA POR PIPAS SE VENDE A ONCE
f»esos quintal con objeto de realizar una factura.—Impondrán en a calle de la Lamparilla núm. 91
SE ACABA DE RECIBIR UNA PARTIDA DE ULES de todos tamaños, y de elegontes dibujos para pavimentos; calle de Mercaderes núm. 85.
TE SUPERIOR EN CAJAS DE 24 LIBRAS, SE ES-pende en la calle de Mercaderes núm. 85.

VAPORES.
¡Sk
VAPOR CUBANO.—.Su capitan l>. Francisco Dominguez. Todos losviémes por a tarde saldrá de Batabanó para
EN LA CALLE DE TRCON NUMERO 88$ SE VENDE VINO DE VALDEPEÑAS superior en cujas de 12 v 24 botellas y
CAJAS de una y dos docenas de botellas de vinos finos añejos surtidas de biselases siguientes Valdepeñas, Pedro Jiménez, a inontillado, doble oloroso de Jeréz, moscatel, pajare-te y tintilla de Rota.
POR EL ULTIMO BUQUE LLEGADO I)E BARCELO-na, se ha recibido la primera^partida de semillas surtidas de hortaliza de las mas acreditadas y mejores huertas de los confínes de Mataré; también se recibió el primer cebollino de Islas mny fresco de este año, lo nunca visto. Plaza de »S. Francisco almacén de víveres de don Diego Benitez.
El Doctor Carrón du Viilards participa Nueva Gerona, regresando los lunes para aprovecha: el tren ex al dejar la Habana, ha confiado la dirección ven,dado con- | >™ordinara, del ferrocarril que saleeste de Batabanó para la Ha-
I secutivo ile sus enfermos al Dr. D. Eduardo Fiuíay, quedando j
------.1., .i„ ,i„^i--------1_ xi .. -1- transmitir-i
Dr|
rán raxon.	¿'DOillPrA raonlar dicho señor encargado de darles noticias de él, y dé transmití
Se alquila uua criada cocinera, reguiar	ulterioras qUe pueda,, ■„«eesitir—vive *i 1
la' andera y nlaucha« ion., saua y *111 tachas, imry humilde, leal! p?,1,“*'“ ,aJcal|e del Prado cúm. 46.	5-J
y asead«; cañe ie u ('oucordí» num. n.	eí eucargado de la platería que existia
ida I.A SORTIJ A
El encargado de
cu la calle del Teniente-Rey llamada l.n 3UKI1J A, *e lia pa-1 KSCl V\OS PROFUGOS-	«adío á la muy conocida EL DEDAL DE ORO, calle de la Mu-1
U« fmroHn A* lu raaa de SUS dueños de8de num. 8», llevando cousiso todas las prendas y existencias Ha tugado de la casa UU	»	dec*te bien surtido establecimiento, loque avisa al publico, á!
el 12 de Marzo de este año, el negro '*	’ . .. , sus numerosos favorecedores,y á las persouae que rienen negó-1
de afto*», e^tniura regular, nene tres ravas eu cana i • * j Kjoa pendientes eo* él, como encargos, composturas, cuentas,!
.•ara, \ doble numen*eu ¡a trente, mareado de 'implas, na uio	T>K1 >Al. DE ORO seguirá como en ^a Sortija,ha-!
»«malero de muelle, \ se cree a tule cotí »cencía ta ^a.	ciéndose cargo de toda clase de obras y vendiendo con equidad
lo entregue 6 dé r»*on ~J-—se le ?ra-l	*	-	-	•	.
tal*«: k I« per-
.	.	_ i„	; vrcmivwr cttrgu ue loua uoscuv w.. .
■ cierta de .« pnradero, ^	,odn* cl«»e* de prend««, de las cuales
xa \ teja, baratillos tie C otenlla , j0	1
■> harán r	'
les. daft«* v peO'*i, l<>“ »* <I«e *« «» 'lile
abana.
PRECIOS DK PASAGE.
A popa....................................      6	pesos.
A proa........................................ 4	pesos.
Criados.........................................£	pesos.
PRECIOS PE CARGA DE EFECTOS, TABACO Y ANIMALES.
Cargas de efectos..........................    4	reales.
Idem de tabaco..............................   6	reales.
Exceso de eqtiipage..........................   4	reales.
Rese»s....................................      2	pesos.
Cerdos......................................... 4	reales.
Bestias......................................   3	pesos.
En el escritorio «le los señores Zangroniz hermanos y comp. calle de Cuba núm. 128, se solicita al ¡Sr. D. Manuel ¡Solar pura entregarle II cajas de mercancías venidas á su cion por lu fragata írucesa Eduvige, dél Havre.
pa-onstgna-
SEMILLA3 DF. TABACO, »SE VENDE MUY SUPE* tior de Buelta Abajo al ínfimo precio de 12 reales arroba,en ca* I sa de los señores Revenios y comp. calle de los Oficios núm. 77•
SE VENDE UNA PARTIDA DE C..RBON ANIMAL j superior—En la calle de Mercaderes n. ° 8o.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE
i media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
tiene un muv
abundante
5
a que
ubeará j^nwomwu» en la plaza	_____
BuMa onnte num.%«. co.no Mmn	» Se necesitan peones para los trabajos de
3 la obra de S. Francisco, v en los misinos darán razón. 6	*
VAPOR ISABEL.—Capitán don Francisco Labaadeyra. Octubre 3.—Saldrá de Batabanó después de la llegada deltn de pasageros y llegará á Cienfuegos 4—De Cienfuegos y llegará á Trinidad.
TABLILLAS PAuA CAJONES DE TABACO SE VEN-den por mayor v menor en el gran depósito calle de la Estrella núm. 10, al costado de la fonda de Peniche y se advierte que to da la madera es escogida y candilada.	*
' I	JABON DE CLBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHoTt
¡ bras, escelnnte para lavar la lupa y quitarla tela olas* de inan-
GRAN TEATRO DE TACON.
Opera Italiana.
Debiendo dar principio en los primeros dias del mes de Octubre se avisa á los señores abonados que lo fueron en la anterior temporada y en el último mes de abono de la ntisn-a que si gustan continuar abonados á sus respectivas localidades pueden ocurrir á los altos déla Pescadería escritorio del caballero Sr. T). Francisco Mnrty v Torren» en los dias 28, 29 y 30 desde las 9 de la mañana hasta las 3 de la tarde; bien entendido que pasados dichos dias se dispondrá de dichas localidades: perdiendo el que no se hubiese presentado toda ciase de derecho con que se considerase á ella y no habrá ’ugar á reclamo alguno. ¿RECIOS DE ABONO.
Por un palco del primero y segundo piso con sus respectivos grillé» con 48 entradas pora doce funciones 136 pesos.—Por uno ídem Del tercer piso y sus respectivos grilles con 48 entradas para doce funciones 76 pesos 4 reales.—Por una luneta de las de cabecera de banco con 12 entradas para doce funciones 20 pesos.—-Por una idem de las restantes con doce entradas para doce funciones 17 pesos.—Por un sillón delantero de tertulia con doce entradas para doce funciones 11 pesos.—Por uno idem delantero de cazuela con doce entradas para doce funciones 8 pesos.
PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS. Por un pah o del primero, segundo y tercer piso como así mismo sus grillés 7 pesos.—Por una luneta un peso.—Por un sillón delantero de tertulia 6 reales sencillos.—Por uno idem idem de cazuela 4 idem idem.—Por una entrada ge reral á palcos v lunetás 1 peso.—Por una idem á la tertnlia 6 reales sencillos.— Por una idem á la cazuela 4 idem idem.
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Sra. Balbi^a Stefénone— Prima dona absoluta.
Da. Angela Bossio....... Idem idem idem.
Sra. Fortunata Tedesco... Idem idem idem.
Stu. Eliza Costini...... Prima dona comprimaria.
Sta. Luisa Linares Bell ini Comprimaria.
Sra. Amalia Bellíni..... Segunda dona.
Sra. Carlota Vietti....... Primera contralto absoluta.
Si . Lorenzo Salvi...... Primer tenor absoluto.
Sr...................... ídem idem idem. Se espera de Italia
^r. Federico Budjali..... Segundo tenor y director de escena.
Sr. Tinto león Baratini._Segundo tenor.
Sr. Cesar Badiali....... Primer barítono absoluto.
Sr. Luis Vita........... Primer barítono.
Sr.Ignacio Marini.... ... Primer bajo profundo absoluto.
Sr. Domingo Coletti..... Primer bajo.
Sr. Pedro Candi......... Segundo bajo.
Sr. Juan Bta. Bottesini... Al tro. de música y primer contrabajo.
Sr. Luis Arditi......... Id. de coros y director de orquesta.
EL CUERPO DE COROS LO COMPONEN.
Seis mugeres............ Tiples.
Seis idefn.............. Contraltos.
Seis hombres............ Primeros tenores.
Seis idem............... Segundos tenores.
Ocho idem............... Bajos.
Sr. Ferdinando Veccerini.	Primer apuntador.
Sr. Francisco Zucarelli...	Pintor escénico.
Sra. Josefina Cazatti... Directora de la sastrería de mugeres.
»Sr. Pedro Alazadri..... Director de ident de hombres.
Sr. José Piróla......... Maquinista.
NOTA.—El empresario se compromete dar al público en el curso déla temporada tres óperas nuevas nunca ejecutadas en esta capital; en la actualidad solo puede indicarse la nominada ROBERTO EL DIABLO con todas sus decoraciones, bastidor res el vestuario por primeras y segundas partes coros de ambos sexos &c. &e. todo expresamente hecho en Milán para este teatro; para lo cual no ha omitido dicho empresario gastoalguno. ldP°La compañía de ópera se espera el dia 4 de Octubre próximo por el vapor Isabel.
Sobresaliente función que tendrá efecto el sábado 28 del corriente.
Después de una brillante sinfonía a toda orquesta se abrirá la escena con el magnífico drama en verso y original del célebre poeta español don José Zorrilla, dividido en tres actos y que lie va por titulo:
CADA CUAL CON SU R^ZON.
Seguidamente y como fin de fiesta se pondrá en escena la chistosísima pieza
LOS CELOS DCL TIO MACACO.
^^Notase está ensayando detenidamente por el Sr. Argente la lindísima comedia ¿QUIEN ES ELLA?
Precios los de costumbre________Empezará & las 7$.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA