
SÜ4

rfjjiDTWr't'iì li r.ÉM.acr;
reo inglesa tuvo el capricho de eocaramarse por la armadura. Movíase de un lado á otro llevada de su curiosidad, cuando hubo de poner sus pies sobre los cristales que cubren la lucerna del salón de sesiones, y que á su vista debieron aparecer sin duda como la continuación del pavimiento. Cedieron aquellos al peso, y se quebraron con grave riesgo de la pobre señora, la cual quedó suspendida milagrosamente de los hierros que unian los vidrios. Por fortuna acudieron varios caballeros, y la salvaron de aquella horrible situación.
Idem 30 de Ídem.
El pueblo de Torrox «n Cataluña sufrió el din 20 del mes actual una terrible inuudaciou, que causó
tan graves deterioros, que quedó inhabitable, y los religiosos tuvieron que retirarse al convento de Portoceli de*su misma órdeu. En 1834se habilitó este ruinoso edi ficio para la reunión de las Cortes generales, como queda dicho, ácuyo efecto se cerró desde el cornisamento la iglesia, que era espaciosa y de crucero, quedando encima del nuevo techo los arcos torales y bóveda.— Igualmente se construyó un ingreso por la Carrera de S. Gerónimo, decorado con grandes columnas del ór-den de Pesto, ó cuyo estilo pertenecía tambieu la por tada que se levantó por la calle del Sordo. Continuó celebrando sesiones el Congreso do diputados en este mal apergeñado edificio hasta principios de Mayo de 1841, en que, habiéudose declarado ruinosa una gran parte de la obra, acordó el gobierno su traslación al la mayor cousternaciou y grandes extragos. Según di- teatro llamado de Oriente, miéntras que se construía ce una carta de aquel punto que tenemos á la vista, un odificio pensado y distribuido íi propósito para el no habia trascurrido aun media hora desde que comen- objeto. S. M. mandó se procediese inmediatamente ó zó & llover, y ya la9 calles convertidas en rios no la demolición del convento ó iglesia, que dió principio
permitían que los vecinos se socorrieran mùtuamente, miéntras que todas las piezas de las casas, tanto las de los pisos bajos como las de los superiores, se habían convertido à su vez en alboreas; y aunque todos se ocupaban con la mayor actividad en los desagües, eran infructuosos los trabajos, porque igual ó mayor cantidad entraba al abrir los balcones ó ventanas para arrojarla. La confusión se aumentó doblemente con el ruido que causaron al desplomarse algunos edificios iuhabitados ya ó causa de su vejez y notoria debilidad, y aunque después se supo con satisfacción que dentro del pueblo ninguna persona habia sufrido la menor lesiou, entonces todo era aflicción y zozobra. Por fin, á poco de haber dado las seis, la oscura nube que poco ántes habia hecho creer próximo un diluvio, se fue alejando lentamente, y en su consecuencia la atmósfera se serenó luego que se perdió de vista. Por el campo las desgracias han sido mucho mayores que en la población. El barrauco llamado de Planos se llevó un niño de once años, algunas caballerías y varias cabezas de ganado. En las viñas y huertos inmediatos los daños son incalculables. Muchas albarradas sólidamente construidas habían desaparecido, y los torrentes formados por la lluvia destructora se habiati llevado en abundancia las cepas, árboles y parrales, desnudando los collados de la tierra que los hacia fructíferos, y couvirtiéudolos en limpios pizarrales y estériles tablazos.
—Escriben de varios puntos da la montaña de Cataluña, que, á consecuencia del extemporáneo frió que se ha dejado sentir en estos últimos dias han aparecido heladas algunas corrientes, fenómeno que no acontece sino en lo mas rigoroso del invierne. Juzgan sin embargo, algunos observadores fundados en la experiencia y algunos indicios naturales que la columna termomètrica volverá á subir pasados algunos dias.
—-Naufragio.—Sentimos tener que auuneiarel naufragio de la fragata española Preciosa Victoria. Afortunadamente la tripulación y pasageros se han salvado, gracias i los oportunos auxilios de la fragata española Isabel, y de la fragata rusa Charles Edward. Este último buque ha llegado á Cádiz el 26 conduciendo íi su bordo doce de los náufragos, los cuales han remitido un comunicado al Comercio de Cádiz en justo ologio de la conducta filantrópica del capitan del mismo buque, á quien por nuestra parte ofrecemos también un testimonio de las simpatías que nos inspira el noble comportamiento que ha tenido en favor de nuestros compatriotas.
El comunicado dice lo siguiente:
“El primer deber del hombre es manifestar su gratitud y reconocimiento á los favores recibidos, y este deber nos apresuramos á cumplirlo en el momeu-to de llegar á este puerto á bordo de la fragata rusa Cárlos Eduardo, capitan Johan Georg Poppe, náufragos de la fragata española Preciosa Victoria, cuyo buque zozobró íi consecuencia de un agua descubierta el 25 del mes próximo pasado, que nos fué imposible contener, no quedándonos recurso alguno, pues habíamos formado balsas para salvar las vidas.
En tan triste estado, descubrimos el3 del corriente en la latitud N. 40° 42’ y longitud O. de Cádiz 36° 53’ & la mencionada fragatt, cuyo capitm nos recogió: á las dos horas, y ó presencia del buque náufrago, tuvimos el consuelo de que nos abordase la fra-gota española Isabel, capitan D. Lino de Urbata, cuyo señor formó un verdadero empeño por recogernos; pero el capitan Poppe, no satisfecho con el inapreciable servicio de habernos salvado las vidas, se opuso á dejarnos salir de su buque, y solo permitió que parte de la tripulación náufraga pasase á la Isabel, completando de este modo su benemérita y humanitaria obra, conduciéndonos a Cádiz, que era uuestro destino. Por tanto, no podemos menos que dar á dicho Sr. Poppe las mas expresivas gracias por su filantropía y por el esmero y singulares atenciones que ha tenido con nosotros, así como su señora esposa, la amable ladi Marie Antoniette Poppe; deseamos que esta manifestación, que tan cordial como sinceramente hacemos, le sirva de certificado con el que en todo tiempo pueda hacer constar, no solo la filantrópica acción que con nosotros ha usado, sino también el sincero afecto con que somos suyos afectísimos.— Por la tripulación náufraga, el capitan Femando y subteniente de infantería, Leon Palacios, y Juau Tro-yano.”
—Acaba de falleeer en Llerena el señor D. José María Castaño», del hábito de Santiago y gobernador eclesiástico del obispado priorato, sede vacante, deS. Márcos de Leon, habiendo sido nombrado por el cou-sejo de las órdenes, como prelado del territorio para sucederle en dicho cargo, el doctor D. Genaro de Al-day, del hábito de; Santiago.
—Dicen de Valencia el 29:—“Ayer salió para la corte el brigadier Rebagliato, coronel del regimiento del Infante, que está en la proviucia de Castellón, á tomar asiento en el Congreso como diputado por Ori-huela.
Ha llegada, á esta capital el brigadier Rosales que en breve debevá embarcarse para la Isla de Cuba, donde ha sido destinado.”
Idem 3Ì de ídem.
En la mañana del 28 del actual sorprendió á Granada la noticia de la inesperada muerte del Excmo. Sr. D. Luis Folgueras, arzobispo de aquella diócesis, parece que S. E. paseó como de costumbre la tarde d ldia anterior, y una hora después de haberse acostado se sintió acometido de un dolor agudo en el pecho que fué calificado por los facultativos que inmediatamente acudieron, de pulmonía. Los remedios de la ciencia fueron ineficaces, y S. E. falleció el 28 á ' Uè de la mañana. El corresponsal que nos da la anterior noticia añade que se ha sentido mucho el falle cimiento de un prelado tan virtuoso y entendido, que no se ha ocupado de otra cosa que en hacer bien en los dos años que ha estado al freute de aquel arzobispado.
—Anoche se celebró el enlace de uua hija del rico capitalista Sr. Collado, con el hijo primogénito del qaron de Carondelet. (Pop. Nacionales.)
I
en 21 de Marzo de 1842. en la cual se invirtieron ciento cuarenta y dos mil doscientos cincuenta y cuatro reales ocho maravedises, y un producto de materiales útiles para la nueva construcción de trescientos treinta y o-cho mil ciento cincuenta y tres reales nueve maravedí • ses. El Congreso, por su parte, deseaba tener con la mayor prontitud posible un local propio, „digno de la representación nacional, si bien sencillo y de severo carácter;” y en la ley de 7 de Marzo del mencionado año autorizó al gobierno para su ejecución y para que invirtiese por aquel año hastacuatro millones de reales. La importancia del odificio exigiaque por parte de aquel se buscasen todos lo» medios posibles de acierto, y para ello encargó á la academia de nobles artes de San Fernando que abriese un concurso público para escoger de cutre los opositores el proyecto que pareciese mejor á la misma. Con efecto, la academia publicó su programa en 16 de Junio de 1842, y después de examinar catorce proyectos que se la piesenlaron, escogió y propuso al gobierno la ejecución del que era autor D. Narciso P. y Colomer, y cuyo presupuesto ascendía á catorce millones ochocientos mil reales. Remuidos los planos al Congreso para que éste examinase sise habían llenado todos sus deseos, acordó la comisión de gobierno interior variar algún tanto muchas de las prácticas hasta entonces establecidas en su régimen interior con objeto de salvar las inmeusas dificultades que presentaba el sitio elegido para la construcción del edificio; y después de un detenido examen y varias conferencias, acordó en 20 de Diciembre del mismo año, que se modificase el proyecto formado según sus deseos, lo cual hecho, fué aprobado por el gobierno, y mandado ejecutar en Real órden de 22 de Febrero de 1843. La escasez de fondos de que disponía aquel eu esta época, uo le permitieron poder emprender la construcción, y solo con mucha lentitud, y en muy escaso número, se empezaron á acopiar algunos materiales, hasta el 10 de Octubre del mismo año, en que se colocó la primera piedra. Este acto, á que el gobierno dió la mayor solemnidad, ya por el objeto, ya también por ser la primera ceremonia pública á que asistia S. M. después de su mayor edad, merece en nuestro concepto una particular meucion al tratar del origen y fundación del Congreso de diputados. Nada lo esplicará mejor que el acta que se extendió de esa ceremonia, y que dice asi:—
ACTA.
En la muy heroica villa y corte de Madrid, á 10 de Octubre de 1843, la Reina Doña Isabel II de Bor-bon, acompañada de su excelsa hermana la infanta doña María Luisa Fernanda, rodeada de los individuos que componen el gobierno provisional de la nación y de los altos funcionarios públicos que ahajo firman, y en presencia de unos4,000 convidados y un coucutso inmenso,se situó en el 9olar donde existió el convento de! Espíritu-Sauto para dar principio á la ceremonia que los reunía en aquel sitio. El gobierno provisional, deseosode solemnizar el fausto dia del cumpleaños deS. M. con un acto memorable, que mani.ieste su amoral régimen constitucional, su constancia en los buenos principios y la absoluta confianza que debe tener la nación española en la estabilidad de las instituciones, venciendo todos los obstáculos que opone la situación extraordinaria en que se halla el país, y muy particularmente las escaseces del erario, y habiendo reunido los 4.000-009 votados por las Cortes para la construcción del Palacio del Congreso de los diputados, creyó que de uinguua manera podía celebrar mejor S. M. e¡ aniversario de su nacimiento que inaugurando el santuario de la representación popular.
Animada la joven Reina de estos sentimientos, y en medio de los murmullos de entusismo que excita ha eu los concurrentes la vista de las augustas huérfanas, S. M. colocó con sus regias manos la primera piedra del edificio destinado á servir de Palacio del Congreso de diputa los. Seguidamente se depositaron en un arca de plomo varias monedas de oro, plata y cobre: un ejemplar del libro de la Constitución de 1837; los periódicos del dia, la paleta de plata con que S. M. se diguó echar el material para el primer cimiento, en la que so leía grabada esta inscripción: Doña Isabel II, Reina constitucional de las Españas, usó esta paleta en el solemne acto de asentar con sus reales manos la primera piedra del Palacio del Congreso de diputados: 10 de Octubre de 1843, cumpleaños de S. M.” Y la presente acta, escrita en vitela. Todo lo cual pasó ante una concurrencia numerosa, compuesta de las personas mas notables en todas las carreras, y se terminó esta ceremonia patriótica, que, enlazado lo presente con el porvenir, formará un nuevo vínculo de unión entre el trono y la representación nacional.
El presidente del gobierno provisional, ministro de Gracia y Justicia, Joaquín María López.—El ministro de Hacienda,—El ministro de la Gobernación de laPeníusula, Fermín Caballero.—El ministro de la Guerra, Francisco Serrano.—El ministro de Marina, encargado de Estado, Joaquin de Frías.—El presidente del Senado.—El arzobispo de Toledo electo, Antonio de Posada Rubin.—El tutor de S. M. y A. duque de Bailen.—El presidente del tribunal supremo, Ramón María Lleopart.—El inspector de milicia nacional, Manuel Cortina.—El capitán
ciudario, con motivo de estar cular
ella
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
El Heraldo de 1. ° de guíente artículo.
Noviembre inserta el si-
DESCRIPCION
Oel nuevo ¡palacio del Congreso de ¡os Diputados.
reogràfico de esta ciudad, están contentísimos con
Corby, primer gracioso del teatro de Paris, primer bailarin de la opera de Paris.—Wunfo
lariu pautomíco de Ídem.—Señorita Bulnu primer ba larina de Veuecia.—-Señorita Blondeau, segunda id.-Señorita Luisa, segunda id. y demás dos segund: partes de baile.
Jknny Linp.—Pronto estará entre nosotros la c lebro cantatriz de este nomhre, pues ha llegado á Habana el agente del empresari Mr. Baruum, e< objeto de tomar casa para que sirva de morada ruiseñor de Suecia, á la encantadora Jenny. Están ticia nos parece interesante para nuestros filarmónic
Diciembre 5 de 1850.
LICEO.
La junta general que debiu verificarse el próximo domingo 8 del corriente, según dispone el articulo 50 de las constitue iones,
uo hay duda en que el beneficio de esta eminente prima donna se efectuará el sábado próximo. La Sra.
Steffenone ofrece al público t;n su noche de gracia la 'todas cfases de clavos existentes. María de Rohan y el liudísimo dún de Roiierto de De-vereux que ejecutará la beneficiada con el Sr. Salvi.
Santa Catalina.—Hoy viérnes, como primero del presente mes. estará de manifiesto en la iglesia del monasterio de este nombre el Santísimo Sacramento, durante todo el dia, y verificándose á las 6 de la mañana la misa de costumbre.
San Nicolás. -Eu la ermita de este nombre debe verificarse hoy viernes á las 9 de la mañaua, la solemne fiesta consagrada á su patrono San Nicolás de Barí y de la cual hablamos en nuestro número del miércoles último.
La purísima Concepción.—El inmediato domingo 8 del corriente tendrá lugar en la iglesia de la Tercera Orden de San Francisco, la solemne fiesta tributada anualmente á la Purísima Concepción, desempeñando e! sermón, el R. P. Fray Lázaro Rodríguez.
Eu los dias 10, 15 y 21 del que cursase efectuaráu tres grandes fiestas, una de ellas consagrada á Nuestra Señora de Loreto y las otras á la Purísima Concepción, predicando en las tres, los señores sacerdotes Pbro. D. Jacinto María Martínez, Sr. Canónigo Don José Alaría Blanes y Pbro. D. Manuel de Barcelona.
—Para las mencionadas fiestas se hacen al presente grandes preparativos, y es de esperarse uu resultado altamente satisfactorio para los fieles devotos que las esperan con susiedad y se interesan por su mayor lucimiento:
Sociedad del Pilar.—En la noche del venidero domingo tendrá efecto en esta simpática societ un magnífico baile general, para el cual se nota entusiasmo satisfactorio entre las bellas bailadoras extenso barrio del Horcon, y se hacen bonitos vestidos por nuestras acreditadas modistas.
Santa Teresa.—La iglesia de este nombre
En el depósito de la fábrica de clavos, si Se vende para realizar la casa n. 114,
tundo en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran calle del Campanario viejo entre San Rafael y San José, de bue-todas clases de clavos existentes.	___	88 na manipostería y maderas de cedro: tiene sala con entrada de
„'L,carruage, comedor, tres cuartos y todas sus servidumbres: da-FERRO-CARRIL MINERO de LANGRO, EN ASTURIAS. ¡ rán razón en la calle del Consulado núm. 94 entre las del Troca-
Los Sres. accionistas á esta Empresa deben entregar el 1-y 10.° dividendo, esto es, el último 20 por J00 del valor de las acciones que representan, con mas el 5 por 100 de cambio de situación en Madrid, según lo acordado por la Junta directiva en aquella plaza, debiendo ocurrir pera el efecto á la morada de D.
José María de Cagigal, encargado por la Dirección en esta j
deroy la de los Vidrios.—También se vende 6 sillas de caoba v rejilla, una mesa redonda con piedra de mármol, un costure-jro y una cama de bronce todo casi nnevo: calle del Consulado núm. 94.	\ \	5
Se vende sin intervención de tercera per-
sona, la casa núm. 89 calle de San Nicolás, acera del Este, entro ciudad, con las cédulas que se les* han entregado. Habana v i las ca*lea de Dragones y la Zanja, compuesta de 20$ varas de r\:_:—i—■; j.iocn	®	J ¡ trente y 40 de fondo, con sala, zaguan, gabinete, 4 cuartos del la-
~, do derecho con 3 al izquierdo y dos mas al fondo, cocina, caba-¡ lleriza, pozo y letrina, terreno propio y los arrimos de por mi-; tad en los costados v fondo: tratarán de su ajuste en la calle de i Cuba, entre las de O-Reilly y Empedrado núm. 131.	5
Se vende una estancia de una y inedia ca
se traslada con motivo de la festividad del dia, al	domingo in-	j balleríay 5 cordeles de tierra negra, llanay quebrada, de	buena
mediato. Loque se participa á los Sres. que deben	concurrir á	¡mafia y fondo, situada en	el partido de Jesús del Monte,	punto
ella, á reserva de citárseles á su tiempo en la forma acostum-	; conocido por la Cruz de	Simón, excelente para toda dase de
brada. Habana y Diciembre 5 de 1850	•*-------- —----J-J- j- ————---------------*— —«
branzas, circundada de arroyos permanentes, con una noria, nlgibe,y con sus fabricas de manipostería y teja, en buen esta-
E1 sábado 7 del corriente es el dia lseñalado para que la 'do.Conlamismaóscparadamenteseveñdeunnegrodecam-Sra. Steffenone verifique su beneficio; y desean !o este Instituto po; y por todo se oyen proposciones en la calle de Acosta nú-contribuir aquel el resultado que obtenga sea el mas favorabla posible, ha acordado la Sección Directiva trasladar el baile que habia anunciado para esa noche, al sábado próximo, dia 14 del corriente mes. Y se participa á los Sres. socios para su conocimiento. Habana y Diciembre 5 de 1850.—La Sección directiva.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
el primer vapor en el ( para dicha casa, y una de él.
fragata
esta ttoche la función lírica á beneficio de la í Steffenoue, compuesta de la excelente ópera minada María di Rohan y que tautos aplausos h recido de nuestro ilustrado público.
Circo.—En la noche del miércoles últira efecto eu el teatro de este nombre la función i tre auunciada por U compañía del Sr. Scoj obtenido un resultado brillante y digno de los ( zos hechos por los individuos que trabajaron e
Pájaros.—Los del Sr. Spmetto siguen II do la atención del público de esta ciudad en si vo local de la calle del Obispo.
Guanajat.—Sabemos que para esta pob han partido muchosjóveues de esta ciudad, con motivo de la proximidad del dia 8, en cuya noche tiene efecto el grau baile dadoeii el Hotel de las C'mco Na-, cioues para inaugurar la temporada pascual.
Iglesia de S. Felipe.—Mañana7 á las nueve de la mañana será la bendición solemne de la Capilla del Sagrario y del altar de la divina Pastora que se ha edificado de nuevo eu esta iglesia y el mismo dia en la no-j che habrá gran salve en solemuidad de la fiesta del si-1 guíente dia á la Reinado todos tos saotos y Madre dolí Amor hermoso. En ambas fiestas predicara el Pbro. D. Jacinto María Martínez.
Iglesia de Guadalupe.-—En la torre de esta i-glesia está izada la bandera anunciadora de la proximidad de la gran fiesta que anualmente se tributa á Ntra. Sra. de Guadalupe. Hoy comienza la novena preparatoria.
Los Hugonotes.—Sabemos que se está preparando para representarse muy pronto eu nuestro gran teatro, esta hermosa ópera de Mayerbeer, en la cual desempeñará la parte de Saiut-Bris el Sr. Vitta.
L N Horas de las | observaciones	Bananero de ni- Termo- I re i cons-í metro \ tante de ¡centígra- j Fortin. ! do.		] Higróme-. tro de ¡ Saussure.!	rERMOMETRÓGRAFO! DE RUTHERFOLD. |	
				Vfáximun cent.	Mínimun j cent.
6 de la mañana		n. mm.i ).756.6 i	23? 1	69°5		-
ini. min 4 de la tarde	0.757		27°2	65°5		
m. mai. 9 de la no- che	 0.757.8		25?8	67°5	<	
Horas de las observaciones	Anemometro de Herrera.			■ Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	1 F uerza jen ks. so-¡bre 1 mé-1 tro cua-Ruinbo. i drado.		Velocidad en rnétros por según dos sexagesimales		
6 de la mañana		S.E.	0.00	0.00		
4 de la tar-	N.E.	1.268.5	0.975		
9 de la 110-che......	N.E.	1.268.5	0.975		
Horas de las observaciones	I Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones	
6 de la mañana		nublado				
4 de la tarde		nublado				
9 de la no-					
mero Í00.	'	"	5
Se véndela casa núm. 101 calle del Cam-
panario viejo, entre la de la Zanja y Dragones, toda construida de superiores materiales y cedros: tiene hermosa salo, con entrada de carruage, comedor y cuatro cuartos, patio y traspatio, caballeriza y su servidumbre: todo en muy buen estado. Se ven-¡ de para realizar coa bastante equidad: darán razón á la otra • puerta núm. 109.—También se vende 6 sillas de caoba y regi-í lia, una mesa redonda con piedra de mármol, un costurero, un vider y una cama de bronce todo casi nuevo: calle del Consulado núm. 94.	6
Para realizar nna testamentaría se ena-
gena un corte de ingenio con 7 caballerías sembradas de caña y las demas montuosas, algunas fábricas y útiles, situado en uno de los mejores puntos de la vuelta de arriba é inmediato al ca-i mino de hierro del Júcaro, de excelenie calidad sns tierras: iin*
4
che......nublado!
1 äMHDIUil.
LIBROS E IMPRESOS.
Habana 6 de Diciembre.
afecciones astronómicas. —Sale el sol á las 6 h. 37 ni de la mañana y se pone á las 5 h. 23 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de laguarnicion.
Gefe de día—El teniente coronel D. Casimiro Lamuela.
Escribano.—D. Gabriel Ramírez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mea—El Sr.D. José María Espelius.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Juan Ignacio Rendon.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Condesa viuda de Zal-divar y Da. Tomasa Duarte de Trevejos.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernandez.
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D. .Saturnino Valdes y Ldo. don Rufino Eertrandi.
En Guadalupe yPeñalvkr—Ldos. I). Pablo José Fernandez y don Francisco de Paula Zarza.
En Colon y san lázaro.—Dr. D. Nicolas Pelayo Caso Valdes y Ldo. don Fernando Asencio.
En Jesús maria y Cha vez.—Ldos. í). Francisco de P.
ATLAS Y GEOGRAFIA DE LA TIERRA.
—Colección de mapas de las antiguas v neníales divisiones del globo, traducidos de la última edición del „Alias Clásico universal”, publicado en francés y grabados por artistas españoles. —El atlas, que hoy ofrecemos, goza de una reputación europea, por la feliz combinación de la obra, por su excelente plan v y hasta por el tainafio y la forma material, contiene el Planisferio Celeste, sistema solar, geografía en los tiempos de Homero y Hesiódo, sistema solar de Eratostenes, mundo conocido de los antiguos, geografía de los hebreos, en suma todas las cartas generales y particulares de „La Tierra”.-El Atlas que a-
nunciamos, esta guia de la tierra, la mas á propósito para comprenderá la vez las pftginns déla Historia y los sucesos del die, no debe faltar sobre la mesa de cuantos asp.ren á se guircon algún provecho el hilo de los acontecimientos. Frtrma el Atlas un lindo volumen que se vende al mismo precio de Madrid en el DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103, y en casa de todos los Sres. agentes del mismo.	5
Historia de la Revolución de Italia, Hun-
gría y Alemania en 1848y 1849. Ilustrada con los retratos de to-< os los personages mas notnbles que en ella han figurado. Se han recibido algunas entregas de tan interesante obra en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.	5
En el despacho de esta imprenta se halla
4o venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno, u Formularios para Reglamento general para eljjmos de fabricas.
Moradoy don Tomas Lazo de la Vega,
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-_	_	_	__general del 'tina.—El Sr. Marques de Aguas Claras..—En el del Santo
primer (li'strño,-RainoD María Narvaez. El rejente üe ^ gn e?'^^l'twon^m arPil^íeraando 'de'^Peralta.^En'cl0 de
la Audiencia de Madrid, Vicente Valor.—El gefe político de Madrid, Manuel de Mazarredo.—El decano de la diputación provincial, Juan Manuel Montalban*
Colon.—El Sr. D. Joaquin de Peñalver y Sanchez..—En ambos rastros—El Excmo. Sr. 1). Ignacio Crespo Ponce de León Inspector de Actas.—El Sr.D. José Antonio de Galarraga.
—El alcalde primero constitucional. Jacinto Félix Do- |p ^otra.-IE*"* n,,ch,‘ recoíe" lüS CKrr"8 la8 dc Ims ,:alle8
menech.—El presidente de la comisión de la obra, Ig-uacio Lopez Piuto.
Debiéndose procede»- por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. I Obispo á la construcción de la Iglesia de Hoyo-Colorado, en
Desde esta fecha han continuando sin interrupción ^,9P"a ia construcci	.
.	.	,	.	-	, 10 ,	,, v , ,¡ el partido de Bauta, se convocan Imitadores para que los que
trabajos, particularmente desde el lo de Marzo del qU¡erau hacer proposiciones con arreglo al plano y presupuesto que se pondrán de manifiesto á todas horas en la inorada del Presidente, de la Junta parroquial en dicho pueblo, lo verifiquen en el término de un mes con el indicado fin, en el concepto que despue3 de oírseles y que se le dé acogida id que la mejore, se-, rá elevada al superior conocimiento del Diocesano para su a cetite Juan Perez. Desde el principio del derribo habia probación. Habana y Noviembre *26 «le 1850.—El capellán pre * ’	*	**	...	.	ÉjpÉ ' sidente, José Suarez del Castillo.	*
los
siguieute año, en que el gobierno aseguró á la obra la jercepcion de los primeros 4.000,000 votados en ley de 7 de Marzo eu períodos regulares, por medio de un contrato que celebró con la casa del banquero D. Vi-
eucomendado el gobierno la dirección económica de a obra á uua comisión compuesta del diputado D. Ignacio López Pinto, [hoy difunto] y D. José Gacía Otero, quienes con el mayor celo gestionaron para adquirir fondos del gobierno; reclamando, ademas, en unión del arquitecto, sobre la imposibilidad que habia de hacer en el sitio designado un edificio capaz y diguo
del objeto; pero nunca consiguieron nada porque ijUBtifiq..ei> «u crédito, »ara el formal reconociente que deberá respeto a la ley de 7 de Marzo, que prevenía se cous- ! preeeder al pago de cada uno. Habana, Diciembre 4 de 1850.—
itiguo ! En nombre de la Comisión, Mus Rubassa.	2
Nueva Empresa de Filipinas.
Debiendo la Comisión liquidataria de la mencionada Em presa extinguir los créditos pasivos de esta, convoca ¿«1 efecto á los Sres. acreedores para que se sirvan pasar a la calle de los Oficios núm. 80, en cualquier dia hábil de este mes, desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde, con los documentos que
truyeseel nuevo palacio en el local mismo del au conveuto del Espíritu Santo, en memoria de las primeras Cortes que allí se celebrarou, después de restablecidas las antiguas leyes fundamentales de la monarquía, seopouia á ello. En vano fué indicar locales mas propósito: inútil manifestar las dificultades tan insuperables, como lo pequeño del local y el enorme desniv .1 de su fachada, y tantas otras faci les de conocer: todas las observaciones cedieron aute el respeto á
CORRAL DE CONCEJO.
' Animales que existen en él y deben ser rematados en la admi nistracion del Puente-Nuevo, a las 7 déla mañana del dia 13 del corriente mes,
Cumplidos.—Un caballo dorado, como de 6 cuartas, de crin
Í’ cola.— Un caballo dorado, como de mas de 6 cuartas, tusado, ucerito, con el hierro J. Y. en la narga izquierda.
! No cumplidos.—Un caballo dorado rosillo, de mas de 6 cuarias, tusado, cola larga, calzado de dos patas.—Una yunta
VENTA DE ESCLAVO«.
Se vende una bonita negra criolla, de 14
á 15 años, sana y sin tachas, muy viva, fiel y humilde, dispuesta para todo y muy cariñosa con los niños, con principios de lavado y plancha y regular costurera, sin que hava salido a la calle,en 408$ libres para el vendedor: en la culle de Cuba número 39.
Se vende un negro joven, sáno y robusto,
de buenas cualidades, excelente calesero de una v dos besiins y servicial á la muño: informarán de las 6 á las 11 de la mañana ¡y de las 2 á las 6 dt la tarde en la calle de la Habana núin. 78.
Se vende un negro joven, muy buen ta-
baquero de menudeo, largo eu su tarea y humilde, y se solicita comprar seis negros buenos de campo que'sean jóvenes, sanos y sin tachas: calzada Real del Cerro núm. 135.
Se vende una negra joven del campo, re-
guiar cocinera y lavandera, sana y sin tachas, en 46« $ libres: y un negro jóven del campo, sano y sin tachas, eu 470$ libres: calle del Rayo núm. 25.	2
Se vende una negra de edad 25 años, sa-
na y sin tachas, regular lavandera y cocinero, miiv humilde, con su hija como de”7 meses: impondrán en la calle de la Muralla n. 65, sastreríu lo Reforma de lo verdadera Andaluza.
Se vende una negra criolla, excelente la-
vandera y cocinera, sana y sin tachas, con su cria de 7 meses, en 500$ libres parael vendedor: en la calle de Lúz núm. 4. 2
Se venden dos negritos de 5 años, de bo-
nita presencio, propios para poges ó entretener á niños, muy vivos y ágilez para cuanto quieran aplicarlos: calle de la Habana núm. 4 darán razón.
Se vende una negra criolla excelente la-
vandera, planchadora y cocinera y regular costurera, sana v sin tachas y de mucha razón, en 600$ libres para el vendedor: en el edificio de la Aduana impondrán.	2
En 6 onzas libres para el vendedor, se
vende un negro viejo, pero muy ágil y trabajiidor, sin vicios y sano; igualmente una negra jóven, buena lavandera, planchadora, entiende algo de eocina, mas que principios de costurera-excelente servicial de mano, sana v sin tachas, en 500$ iibres po, ra el vendedor: calle de la Industria núm. 124..	4
Se vende un negro regular cocinero y ca-
esero en 500$ libres para el vendedor, calle del £á«>l núm. 82. 2
Se vende un negrita criollo de 9 á 10 años,
snaoy sin tachas, inteligente en el servicio de mano v propio para paje, por su viveza y bonita figura: calle de la Obrapia núm. 121.	3
Se vende una negra criolla como de 30
años, sana y sin tachua, con su hija dx* 7 meses, lavlindera, planchadora y cocinera, coartada en 350$ y la hija eu 48 venta real, todo libre de derechos para el vendedor, con mas los últimos pagados: calle del Consulado núm. 68 impondrán. 3
Se venden dos crianderas de excelente
leche, jóvenes, sanas y# sin tachas, la una parida de cuatro meses y dos la otra, jostureras y mas que regularas en lavado y cocina: una mulatica de 13 años de muy bueno* principios: d«»s negras buenas lavanderas, planchadoras y cocineras: dos negros caleseros y zapateros: un chinito de lí año*, un excelente repostero, dulcero, calesero y general del servicio de una c*sa: cinco negros de campo de II á 26 años: culznda de Gafeano número 118	3
Se venden 10 negros decampo jóvenes,
pertenecientes á la testamentaría de D. José Cecilia, el dia 5 del corriente, de una á tres de la tarde, se admitirán proposiciones de compra en la calle de S. Pedro al núm. 3.	3
Se venden 14 negros arrogantes de 14 á
26 años, 7 legítimos de campo, 2 zapateros de hombre y muger, 2 maestros albañiles, 1 cocinero, otro con principios de panadero, 2 mulatos b«en claros de pelo, propios pi«ru pages y sii v ientes de mano, una lavandera v planchadora general, una muiati ca como de 15 años con principios de costura, muy viva y agil paru todo lo que quieran aplicarla por su viveza: culle de Acos-a núm. 59.	5
DE ANIMALES.
Se vende un magnífico caballo americano
color guojamon, como de 7j cuartas de alzada y 6 años de edad, muy maestro de enrruages bien montado el caballo ó á cordones, sano, sin ningún resabio y se puede dará prueba: establo del Lujo Económico frente á la Puerta de Tierra darán razón.
Se venden 36 vacas con sus terneros, 18
novillos, 15 terneros, 48 cerdos, 12 yuntas de bueyes y 6 carretas en el potrero de Barreto, inmediato al pueblo de San Javier de los Quemados: se admitirán proposiciones al todo ó parte el domingo 8 del corriente, de una á doce del dia donde se encuentran dichos animales.
Reglamento para el Juzgada deijde bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de
régimen económico y adrninis-rativo del ramo de sanidad a Islade Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos'ijpartido. de sanidad militar.	Cédulas de inventos.
Reglamento de Milicias rura- Dibujo lineal por Foxá. les de Fernando 7. c	jl Sínodo diocesano.
Reglamento de Milicias disci- ! Acuerdos déla J unta direc plinadas de infantería y caha- ltiva.
foría.	Censo de población, ó cua-
Reglamento de medicina y ci-í|dro estadístico formado de ór-rujía..	¡den del Escuio. Sr. () Donurll.
Reglamento de medicamentos Diccionario de Escriche, 3. ° «secretos.	edición corregida y aumentada
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud n. 13, se bailan
de venta un surtido de carruages nuevos hechos á la última moda co;v.o si fuesen de encargo, vestidos todos de gró de seda de todos colores, asegurando el dueño del establecimiento que las personas que deseen dichos carruages y vayan á verlos no se marcharán sin comprar tan solo por la equidad en que se dan y en ver el gusto con que están trabajados; igualmente se cambia por otros de medio uso y se responde por el tiempo que se trate.	3
Reglamento para el aprendíza
f e de arte* y oficios, lojas estadísticas para jueces pedáneos.
LA TIERRA,—Descripción geográfica y
pintoresca de las 5 partes del mundo, tomada del libro de Le.vair-seur, y considerablemente aument da en vista de los escritos de Balbi,Malte-Brum, Cortumberg, D’ Abezac. Ritter, Stewart, Dumon% I)’ Urville, Stein, Volver, Cannabich, Selsen, Chau-char,f Antillon, Miñano, Verdejo, Caballero, Madoz <5¿c. &c.; poJ D. A. Fernandez de los Ríos, adornada con 300 grabados, ex-Pre^mente dibujados y abi rtos en madera para esta obra.—Las
DE ALHAJAS, MUEBLES.
CALENDARIOS PARA AGUINALDOS.y
En el establecimiento de B. May y comp., calle de la Obra-pía núm. 6, se hallarán Calendarios, impresión de lujo, con encuademaciones de todas clases, ^desde la9 mas finas á luí mas sencillas.
Interesante á las personas que hacen ca-
sabe y almidón —El maquinista y constructor de una máquina nueva y mejorada en escala mayor y menor para rayar yuca, la primera movida por una sola bestia, y la segunda por un hombre, muy ligeras y de grande velocidad, que raya l.i una tres quintales de yuca dulce por hora, y por consiguiente mas de. tres de la agria, y la otra un quintal, con la ve ítnja económica ^ de rayar muchas yucas á la vez y en cativía muy fina, sin que “ necesiten composición ó alteración alguna por muchos años, hace presente á los interesados que ha construido y establecido ambas máquinas en escala mayor y menor, y que puede presentarlos mejores informes de los propietarios de dichas máquinas. En la panadería de Santo Dominsro informarán. 2
Calendarios del bolsillo de todo lujo.—Se
divisiones naturales y políticas del Globo, la posición aslronó-1 hallurán en los almacenes de papel de D. Esteban Mestre, un mica de los Estados, su extension, las islas que de ellos depen-1 variado surtido con tafilete de todos colores, con dorados y de den geográfica y políticamente, el curso de los rios, las ciudades j terciopelo labrado y dorado, también con sus esquinas, con sus notables, todo, en fin,lo que debe ofrecer un trabajo concienzudo I estuches y de carey con embutidos, propios parahucer finezas á de este género, se encuentra en el libro titulado La Tierra.— ; precios equitativos.
Hállase venal al precio mismo de Madrid, en el DEPOSITO MUEBLES NUEVOS Y BARATOS.-Por
DK,1'	^ ‘'allí’ de O-Reilly núm. 103, y en cu- ¡ ausentarse su dueño á la mayor brevedad, se darán con equidad
de
Abt? 1°
RESEÑA HISTORICA.
Decretado en 20 der tyo de 1834 por S. M. la Rei Gobernadora la reomo» de las Córies generales del Reino eu la villa de Madrid, y no habiendo local á pro Pósito para ei|0j se habilitó en muy corto tiempo la igle 8,!l y convento que habia sido de PP. del Espíritu-San »o- Los religiosos de este convento hicieron su primi fundaciou por el año 1594 en unas casas del Ca “ollero de Gracia, «on el título de San José, en cuyo ^¡snjo sitio se fandd despues el monasterio de monjas Recoletas. Permanecieron en dicho punto por algún le<npo, hasta que, á consecuencia de algunas desavenencias habidas con el fundador, dejaron aquella casa Para trasladarse á la que posteriormente ocuparon jun-° S la de la marquesa del Valle, en la Carrera de San Jerónimo, cerca del Prado, dedicándola al Espíritu- Labra. Steffenone.—Según una nota que he-sto. Un violento incendio ocurrido en 1823 causó en él moa visto al pie del anuncio de la función de ayer, que
la ley hecha por el Congreso. Destinados ya fondos | de >>ueycS color bermejos.-Una yegua ...,hala, de crin y cola,
3 -íi.	■	• •	,	■ 3	_____ careta, njisalca del derecho, incbada una de ana roddlas, y los
con segundad de que se invertirían exclusivamente en | cabos bl
la construcción del palacio del Congreso, el gobierno eu real órdeu de 21 de Octubre de 1843, organizó de j nuevo la comisión administrativa, modificada diferen- j tes veces; y que en la actualidad la componeu el Excmo. i señor D. Luis Mayans, presideate D. Pedro Miranda, ¡ el conde de Vista-hermosa, D. Francisco A rgüelles, D. |
Martin Belda y D. Justo Pastor Alvarez. como secretario, las cuales con el mayor celo y sin interrupción, han procurado vencer tantos obstáculos como en los tiempos actuales se presentan para la realización un proyecto de este género.
(Continuará.)

Habana y Diciembre 4 de 1850.—Francisco García. 2
--	SOCIEDAD
DE DECLAMACION Y FILARMONIA DE ISABEL SEGUNDA DE GUANABACOA.
Programa de las funciones que ofrece este instituto á los Sres• socios en el presente mes.
Dia 12 .—Función dramática.
Id. 21 .—Idem idem.
Gua nabacoa, Diciembre 2de 1850.—El Secretario. 3
In SPECCION DE LA ESCUELA DE GEOMETRIA DIBUJO LINEAL APLICADO A LAS ARTES.
Para facilitar la admisión de alumnos, se ha dispuesto cjue el Director de la escuela el Sr. D. Juan Domingo de Leauenca
sa de ios Sres. agentes del mismo.	6
CALENDARIOS del Obispado de la Haba-
ñapara el año de 1851.—Se venden los calendarios de la Haba-! na para el año de 1851, en pliego y en forma de librito á los precios de costumbre en el establecimiento de los Síes. B. May y compañía, calle de la Obrapía núm. 6, entre las de San Ignacio y Mercaderes: extramuros en la imprenta del Sr. D. Juan Barcina, calle de la Reina.	£0
CALENDARIOS del Arzobispado de Cu-
ha para el año de 18ol.—Se venden lo* calendarios para el año de 1851, del Arzobispado de Cuba, que comprende Sanitago de Cuba, Baracoa, Bayamo, Manzanillo, Hulguin, Puerto-Principt y Nuevitas, en el establecimiento de los Sres. B. Muy y compañía, calle de la Obrapía núm. 6, entre las de San Ignacio y Mercaderes.	OQ
En el despacho de esta imprenta se ha-
lia de venta la Instituía Criminal, Teórico-práctica, compuesta por D. Modesto Cacho Negrete, á 1$ ejemplar.	II
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una posesión con sus dos habitaciones, alto y bajo, con su ventana de hierro y balcón, en ven-1 tro je la propiet|u,| je p tarea!, situada en la calle de Luz entre la de San Ignacio y Cu- |XNTE calle del Teni
todos los siguientes muebles juntos ó enda cosa por separado: hay mesas chinescas, id.de caoba redonda, id. de aposento con gaveta, id. de tresillo giratoria, tapete de puño, doreros, quinqué colgante con canelones, id .de pie con pantalla, escaparate, c a-nastillero, tocador, costurero muy cómodo pura cortar, casaqitero giratorio, mecedores, sillones, banquetas, sofás, sillas, sólitas, escupideras, palaugnnero, tinajero, semicupio, fiambrera,c«<m¡;s, cuadros, mapas, termómetro, bandejas, caja de música, eaipeta portátil, saco de noche, aguu-maniJ, utensilios de mesa y cocina &c.; y dos casitas en buen punto: calle de la Obrapiu núm. 45, entre Villegas y Bernaza impondrán.	3
LA REVISTA.
Esta acreditada y bien situada tienda de ropas en la calle de Aguiar esquina á la de la Amargura, frente á la Ter< era Orden de San Agustín, está rematando por la Venduta publica todos sus cuantiosos efectos, incluso su hermos" urimuoste desde las nueve de la mañana á las tres de la tarde, en todos los dias de trabajo, hasta su conclusión: es buena noticia para quien desee proveerse barato.	7
Aviso á los señores hacendados.—En la
ferretería de D. Antonio Ferran y compañía, culle del Baratillo, frente á la puerta de Carpineti, se encontrará un surtido general de hormas, á precios equitativos.	55
PLATERIAS Y JOYERIAS—En las cua-
Antonio M»rengo, nombradas KL Teniente-Rey núm. 78,
ha, al coalado de la cana del señor marque» de Múrale», «n •«', CUCHARA, cali« de la .Muralla, er.ire í» actualidad está desocupada; y en la miaumcalle de Luz al uu- K[ SOMTARIO calle déla Muralla .-»■ mero 93 impondrán.	tela, y El. A DKKF.ZO en la del Obi.-po
Se vende el potrero nombrado Ahujas, rxute un copio» m.„ »unido de prenden.
i compuesto de nueve dos tércios y cordeles de tier.a, con 1U ne- última modu, aca:»ada de reí ibir gran pa
reciba el u úmero de loa que calculare atendida l! capacidad del Sr08’ '“bric8s’ .ani"ml™ 7 <Rma» anexidades, el cual está ubi-local, y mas circunstancias, sin necesidad de mas requisito que ; <rado freme a las	de Camoa: también se vende un sol»r
el de entend erse con dicho Director los curadores ó ¿naestros de La censo con algunos escombros en Fuentes-Grandes: calle de
I la Habana núm. 143 darán razón
Se vende una casa de alto y bajo, de man
rtería, azotea y tejas, situada en el barrio de Guadalupe, ea-del Rayo núm. 43, entre las calles de la Reía» y la de la “
La Compañía del ferro-carril de Matanzas alquila peones j relia, con sala, 6 cuartos, comedor, cocina, patio y traspatio, blancos.—En esta cindad se instruirá de las condiciones en la terreno libre, buen pozo, los arrimos propios y i\p por mitad, y administración general del camino de hierro, frente al Campo de tiene? veras de frente y 40 de fondo, en la misimt tratarán de su
los niños aspirantes, lo cual se avisa para general inteligencia. José Fontanills.	4
PEONES BLANCOS.
Marte.—J. A. Écheveriía.
ajuste
on la mucha inodaracion que en estos dic acostumbran y qua tan sabido es de sus q uiaoos.
El legítimo calificado espr;
bubas y úlceras gomosas del l)r. I). Juan A se expendía en la botica y droguen» que fu» Ea- piedad, y después tuvo en compañía con el set eu la calle del Obispo núm. 25, frente 4 Sr. D. Joaquin Gómez, se eoeontrará úniei dal Dr. D. Francisco de Paula Suarez, < frente á la casa de la Excma. .Sra. condesa
para las