
postura ocurra á la escribanía del juzgado el dia aesignado.
R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Isu mañana Ldo. I). Marcelino de Alio, se h4 señalado ia junta de alraone-jde i* das del dia 6 del corriente para el cuarto pregón y remate de los j bal negros nombrados Feliciano macuá y Ciprian congo, de campo, j 1601$ justipreciados en 800$: ei que quiera hacer postura ocurra á la j al lugar indicado, escribanía mayor de Hacienda á instruirse.	R "—O j
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, se lia señalado la junta de almonedas del dia 6 del corriente, para el remate dej los bienes que pertenecieron á los regulares.
FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una casa calle de la Picota núm. 57..........
Un patio murado donde estuvo el taller en el mis- )
ino convento..............................)
LA MERCED.
Una casa calle de la Merced núm. 14 un quinto....
el remate de unai-	de Guanajav y son de las del cafetal Concepción,	retasados con ;	Sr. Alcalde mayor quintoD.	Joaquín Vigil de Quiñones, v por idos inviernos en Cuba v	míe Mn
apirochipi, ubicado	sus fábricas, siembras, cercas v aguada en 3067$	4 rs. R *—*	ante el Br.D. Juan de Dios	Pastoriza, ha declarado intestado tamu- alltnna aotaninn	o *
e de la- tierras del Por nulo proveído por el Sr. Alcalde mayor	»rimero y por	el fallecimiento de Do. Ines	Mana Troncos«* v Urdapilleta, v¡iaraDieu allí una estación.	Desean;
> _ i—ai—— •»—j-	ante b. Francia o Valerio, en el cuaderno formado para tratar	por ¿us herederos á los que	por derecho deban serlo, y que se i r® que conexión han podido tenei
del cobro de las costas á D. José Ramón Esperón, á coosecuen- i les convoque en tres números consecutivos de este periódico, j historia ríe tan distinguidos individuos durante los úl-cia del incidente de insolvencia de Da. Lugarda Olive» v Espe- para que dentro de ocho días contados desde ei último anuncio, timos meses: ñero no podemos menos de convencer-ron, está mandado que para el dia 15 del corriente 4 las once de se presenten 4 deducirlo A consecuencia del juicio que cursa , ' *	"	° n:	I i;convencer
6 del actual y ias demas subsecuentes, para el tío de labor perteneciente á D. Gregorio C
en la jurisdicción de la villa de Güines, parte1-«« —	------------------------------------------------------ —f
ingenio demolido el Cangre, compuesto de 3 caballerías, tasado jante b. Francisco Valerio, en el cuaderno formado para, tratar; en 3552$; v reconoce de imposición 700$. El que quiera hacer del cobro de las costas 4 D. José Ramón Esperón, 4 consecuen
' ‘	■	' - • '	_ I i:„	.1 _	_• 1-¡ • - I_____1_ : I________: „ .1 ~	T „n-avAa !
Moses Y. Beach pasó ¡amos poner en claro que conexión han podido tener estas visitas con la
.......que para ----------- .
y eu las puertas del juzgado, tendrá lugar el remate por ante el actuario.
■ • r i .	»•	.	.1.,	n.... ..A	ir i o«. o l i o vt» i
que i C 3-0
nos de que si el gobierno se diese & hacer úna averi-
dos caballerías de tierra ubicadas en ei partido dei Guaya- ¡ Li Sr. ü. .«arria Galiano, Alcalde mayor tercero, por ante 1 6u*clon »»oro el asunto, podría sacar en limpio algu-I. con su fabrica, arboleda, platanales y bueyes, tasado eu el Br, D. Bernardo del Junco, ha dispuesto á consecuencia de nos hechos Titiles.
.1Í 5 r»,ielq,,e quiera hacerposturu ocurra .1 diablado¡ {««¡g™«Berr,a;¡ El modo que tuvieron lo« promotores de I» ex-
C0NV0CAT0RIAS,
periódicos de esta ciudad, el Express y el Herald. El Express que es whig hasta los tuétanos de sus redactores, ha sido quizás e! que mejor ba comprendido la importancia, ó mejor dicho la gravedad de las circunstancias en que s>; halla ei gobierno de loa Estados Unidos, y á nadie ha ocultado que podían verse envueltos de un momento á ótroen dificultades de suma trascendencia si no se iba con mucho tiento. El Ht-rald que representaá la vez dos papeles, el de órgano
último anuncio se presente en la escribanía del actuario a instruirse de lo resuelto eu dicho procedimiento y ú llenar uno de
Tasaciones.	
3.066	5J
50.000	T»
1.700	6
641	6
1.R38	!
1.831	A
1.037	
1.315	i
1.129	
1.935	3
2.622	4
4.482	1
9.000	í*
3.761	74
4.126	i;
1.492	i
3.074	21
2.864	7
2.641	2i
3.089	5j
5.141	4i
5.699	n
del Excmo. sr. Intendente general de ejército, pro- i dos extremos que comprende la providencia de fojas 12. *1?' S"^rdT“r!.yr5eT.>fanL,^ l£L A consecuencia de la causa crimina, seguida iDJtau
6.420
2.400
6.000
7.000
Otra calle de Paula núm, 771....
Otra calle de Paula núm. 77$....___________
Otra calle de las Damas núm. 11 j..............
Otra calle de Cuba núm. 89§....................
Otra calle de las Damas núm. 11 cuatro quintos_
Otra calle de las Damas núm. 11 cinco sestos...
Otra calle de las Damas núm. 11 siete octavos..
Otra calle de las Damas núm. 11 seis sétimos...
Dos caritas calle de Cuba núm. 89£.............
Cinco accesorias calle de Cuba núm. 12, compra- )
das en pacto de retro......................)
BF.LF.N.
Una casa callejón de la S amantan a núm. 5.....
Otra calle del Egido núm. 52...................
Otra calle de Jesús ¡María núm. 94.............
Otra calle de Jesús María núm. 95..............
Otra calle de Jesús María núm. 96..............
Otra calle de Acosta núm. 31...................
Otra calle de Acosta núm. 3*2..................
Otra calle	de Compostela núm.	123.............)
Otra calle	de Compostela núm.	129............  \
Otra calle de Compostela núm. 130..............
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de la Amargura de dicha villa_'i
Otra en la	misma villa y calle................>
Otra en la	plaza del convento.................)
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia en el partido de San Juan.........
Otra idem ídem.................................
Otra idem en el partido de Santiago............ 2.500
Treinta y tres caballerías del ingenio S. Miguel del )	19r
Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas >
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos
caballerías.................................
Estancia de Marianao ó el Quemado, tres caballerías*—Reconoce várias imposiciones ascendentes 4 2805$, que causan un rédito anual de 140 f pesos 2 reales...............................J
fagft ve- BELEN,
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral )
Baracoa....................................J
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de seis ca- '
ha Herí as.................................
Estancia Tamarindos, partido del Quemado.—Reconoce 200$ que causan un rédito de 10$
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballerías_
Otra estaucin en Buenavista, de media caballería..
Otra estancia en idem de idem..........................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del ocho por ciento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmediatas entregas. Adviniéndose que el corral Baracoa tiene 4 mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta forma; cuyo rédito al cinco por ciento asciende 4 6774$. Habana y Julic 4 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del sábado 6 del corriente mes, para los remates siguientes:— Una casa en la calle Real de Sun Antonio de Rio-Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Un potrero titulado Soledad, de 25 caballerías de tierra, situado en el Maricl, tasado en 23042 pesos. Una vega en San Cristóbal, tasada en 382$ 1 real.—Una mina de cobre en el purtido de Bacuiauao, tasada en 3934$.—Treinta y cuatro caballerías de tierra eu Buhia-Honda, retasadas en 3600$.—Una casa en la calle de la Horqueta núm. tí, tasada en 5631$ 7 rs.—Otra casa de mudera y tejas, situada en la calzada de Jesús del Monte núm. 20, tasada en 1429$ 4£ rs.— Dos negras numeradas Encarnación y Merced, tasadas en 800 pesos.
R 3—0
Por disposición de la Intendencia de ejército. Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia C del corriente para los remates siguientes:—Las reparaciones del convento de S. Francisco de la villa de Guanubacoa, de la cual se hacen cargo con la rebaja del siete por ciento de lo que asciende el presupuesto. —Por cuatro caballerías de tierra de Jas de la hacienda Santa Cruz de los Pinos, que fueron del convento de Santo Domingo, reconocen el impuesto de 500$ por caballería, ó sean 2000$ en el todo del terreno, abonando un cinco por ciento anual. El que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra 4 la escribanía mayor del ramo 4 instruirse.	R 3—O
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído con consulta del Sr. Asesor general y su acotnpañudoel Sr. D. Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. Ú. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 6 del corriente para los remates siguientes:—Una casa en la calle de las Virtudes núm. 17, tasada en 8001$ 4 rs.—Un ingenio titulado la Tinaja, compuesto de 56 caballerías de tierra, con 165 negros negros de ámaos sexos y edades, á media legua del paradero de S. Nicolás, tasado en 219406$ 7\ rs.—Otro ingenio demolido titulado San Agustín de la Pita, compuesto de o5 caballerías de tierra, á4 leguas de Guanubacoa, con 35 negros de dotación, tasado en 72623$ 3 rs.	R 3—0
Por disposición de la Inrende.ieja de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por antee] Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 6 del corriente para continuar los remates siguientes;—Un oficio de Regidor Receptor de penas de camarade Matanzas, tasado eu 4000$.—Dos oficios de procuradores, uno de la villa de Güines y el otro de Guunabacoa, tusados 4 500$ cada uno; dándose lo« pregones de la ley á un oficio de procurador del Mariel. —Nueve caballerías de tierra de las del ingenio titulado el Cangre, y otro de 10 caballerías en el mismo punto, el primero tasado en 9615$, y el segundo en 9352$ ubicado en la villa de Güines.—Un sitio titulado Dolores, en la Puerta déla Güira, de media caballería de tie.ra, tasado con sus fabricas en 12113$ i rl. Ei que quiera hacer postura ocurra 4 ía escribanía del ramo á instruirse.	R O
A consecuencia de ios autos formados al fallecimiento de Da. Hipólita de Castro Palomino, radicados en el juzgado del Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se. ha dispuesto el remate de 4 caballerías de tierra de las de la hacienda las Guásimas, montuosas en el frente en que se halla el potrero ¡Semillero, justipreciadas á 200$ cada una; cuya diligencia tendrá efecto el 17 del actual, de uueve á once de su ma-ftanu euel estudio del Sr. Consultor.	R *—O
Por disposiciou del Sr. Teniente Gobernador de ia villa de de Guanabucou, con consulta del asesor titular y por ante Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de oficio del Sr. Brigadier Gobernador de la ciudad de Matanzas, espedido en ei intestado de D. Bernardo López, está mandado se anuncie al público haberse señalado nuevamente los dias 11 del corriente y dos mas hábiles subsecuentes para el remate de una caballería de tierra sita en el partido de Pefialver, tasada en 1000$; y una estancia en ei partido de Bacuranao y punto que nominan Calvo, compuesta de una caballería y como un octavo de tierra cuava-losaen una loma, apreciada con sus fábricas en 1 67$; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra los dias señalai03.
K "—O
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta dei limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazubal, en lo's autos formados para cobrar de los bienes del teniente coronel 1)^ Manuel Cordero lo que adeuda á las cajas del regimiento de Tarragona, está mandado se anuncie al público el remate que á la hora y en el paráge de costumbre, se ha de verificar el dia 18 dei corriente y dos siguientes hábiles, de una estancia ubicada en el partido del Quemado, tasada con su arboleda, aguada y demas en 2728$ 4 rs.; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra al punto designado, ó antes á la escribanía de guerra á tomar las instrucciones necesarias. R *—O A consecuencia de la testamentaría de 1). Antonio Garcíh radicada en el juzgado del Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por nntei). Vicente Rodríguez Perez, se lm dispuesto el remate de tres cuartos de caballería de tierra, 2tí| solares y tres casitas, ubicadas en el pueblo de Sun Antonio de Rio-Blanco del Norte, retasado todo en 2904$; cuya diligencia se verificará el dia 17 del actual de 9 á 11 de su mañana en la morada del Sr. Alcalde mayor tercero.	R ’-o
INSOLVENTES
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, cv,n la eousultu del asesor titular y por ante i> José Joaquín Leal, en la testamentaría de Da. María de los An-
§eles Chirino, se ha señalado el domingo 7 del corriente mes y os mus festivos si se estiinuseu necesarios, para el cuarto pregón v remate de un sitio ile tres cabal lenas v tres cuartos y medio de tierra, ubicadas en el Tumbadero de iBriche, en jurisdicción de dicha villa, tasado en 5345$ 1 real: á ii ti de que el que quiera hacer proposición ocurra en los dias señalados, en el lugar y hora de costumbre, ó en la escribanía del actuario á instruirse de sus tasaciones.	R 3—1
Por auto
veido con consulta , Marcelino de Alio, en los autos dei concurso de D. Manuel Isidro Herrera, se ba señalado el dia 12 del corrientes á * i de su inañ.-ma en el estudio de S. íária., para una junta í ios acreedores de Herrera,para que reunidos acuerden les convenga sobre el nombra miento de síndico; apercib que no asistieren de que estarán y posarán por lo que la mayoría de los que asistan.	C*
Por disposición dei Sr. Teniente Gobernador de la villa de | Guunabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo.! [). Joaquín Lescano, se lia declarado intestado el fallecimiento j
organizaría fué arreglado a! sistema de serio y juicioso y el de saltimbanquis, se ba port do d e join t stock de la calle de Wall. Se mucho mejor de loque se podía esperar desde que emitieron bonos, conocidos por el nombre de “Papel de Cuba,1’ hasta la suma de tres millones de pesos,
__^ para lo cual se hipotecaron las hermosas haciendas
Manuel Id© Cuba bajo la seguridad de una futura ocupación
conforme á derecho deban sueederie, mandando se les eonvoq ( para que dentro de quinto dia después del último anuncio com- j parezcan en el juzgado á deducir.cl que les asista. C
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— \ Habana y Julio 4 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Juan | López, dueño de lu cantina y billar situado en la calzada del | Monte núm. 15, be dispuesto se le cite por medio de la Gaceta j oficial en tres números consecutivos para qne al siguiente dia después del último anuncio 4 primera audiencia se presente en
el juzgado de ocho 4 diez de ía mañana dando aviso al actuario, Isíonal.
4 evacuar un acto de j.,8^gLvENTEs	C 3-0 j “Moses Y. Beach, como Secretario ó Ministro de
A consecuencia de los autos testamentarios del capitán I), i	bienes y haciendasi confiscadas.”
Tomas de Laguardiu, lia dispuesto ei Excmo. Sr. Capitau gene-! cmi í*nn^nltn di2! Timo. Sr An/liim rt« mr»» v	i» !
I natural'de D. Gregorio i'ulgamn, y por sus herederos á los quej *“m»sae x-agueraij^ua aisj.uesio ei Excmo. sr. Uapituu gene- ¡	El papel, después do haber sido debidamente se-
' ’	'	’ Se. mandando se les convoque i.
renzo de l-nnazaoul, se cito á los herederos del referido cu- j
, . mi Laguardia para tina junta que tendrá efecto en el estudio! r i-i	,	„ ,	... ,
del limo. Sr. Auditor de guerra el dia is del presente mes á 1„8 IL) J y probablemente en ¡Nueva ürleans, vendiéndose
con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante L). ¡ parado, numerado y distribuido en eertificatos, se ofre-Lorenzo ue Larraxábal, se cite á loe herederos del referido c..-|c¡ó en venM e.i Wall Street V Potmsylvania Aveuue,
üim tennrá pfpcto ph *»l psímlini -	...	’
este juzgado 4 contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece I). Juan Martínez Picabia, apercibido de que se fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar. —Galiano.	_	,	, tP j* .
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político,
consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. 1). Bernardo del Junco, está dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de 1). José Agustín de Castro Palomino y Sanabria, y por sus herederos á los que con arreglo 4 derecho deban serlo, y á los cuales se convoca pura que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presenten 4 deducir el que les asiste,	C—*.
Alcaldía mayor quinta de la Habana y sn jurisdicción.— ¡Habana y Julio 3 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Pedro iluiz Solazar, cítesele por tres números de la Gaceta oficial para que comparezca en este juzgado el primer dia hábil después del último anuncio, á estar á derecho con lu sociedad de Cabot y compañía; apercibido en su defecto de condenarlo en rebeldía al pago de ia suma que le reclaman con las costas que se orijinen.—Vigil.	_	G—2	^
Eu las diligencias promovidas por Da. Petrona y Da. Mana del Carmen Román sobre ia chancelación de cierta cantidad que reconoce la casa calle nueva del Cristo, ha dispuesto el Excelentísimo Sr. Presidente Gobernador político, coii consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, ideren con derecho á los ’2500$
quo no se demore por mas tiempo ¡ t el progreso de los incidentes que tanta relación tiene con lo prm-cipul.	C 3—I
se convoque 4 los que se conside; asegurados en dicha casa por Da. Coleta de Jesús Hernández, 4 fin de que dentro de nueve dias ocurran por medio de procurador instruido v expensado 4 hacer uso del de qne se crean asis^ tidos, apercibidos de lo que haya lugar.
Alcaldía mayor tercera, de la Habana y su jurisdicción-Habana y Julio 3 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. José López, dueño del billar situado en la calzada Real del Monte núm. 9, he dispuesto se.le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia se presente en este juzgado á contestar la demanda que enjuicio verbal y sobre pesos le establece Da. Encornacion Maldonado; apercibido de que se le f .-liará en rebeldía, parándole el perjuicio qne haya lugar.—Galiano.	„	.	. 9—
Alcaldía mayor quintada la Habana y £ su jurisdicción.— Habana y Julio 4 de 1850.—Hágase saber á D. Gerónimo Martínez, del Cerro por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, que dentro de tercero dia pague á D. Vicente de la Cámara los cuarenta y nueve pesos seis reales que le adeuda por principal y costas en que ha sido condenado por su rebeldía; á menos que en la misma dilación se excepcione si tuviere de que hacerlo.—Vigil.	9*”“
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Julio 2 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Tomas Moran, he dispuesto que se le cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, para que a primera audiencia después del último anuncio, comparezca en este tribunal á contestar la demanda que en juicio verbal le establece D. Manuel Fernandez de la Haza; apercibido si no lo verifica de que se fallará en rebeldía, condenándole al pago de lo que se le reclama y costas.—Galiano.	C—3
Tenencia de Gobierno de Santa María del Rosario.—Santa María del Rosario y Julio 3 de 1850.—A consecuencia de demanda verbal que 1). Antonio de Cué tiene establecida en esta Tenencia de Gobierno 4 Da. Merced Fernandez en cobro de pesos, se ba dispuesto se anuncie al público en tres números de la Gaceta oficial de la capital haberse señalado el dia 13 del corriente alas diez de la mañana parael remate de una negrita llamada Guadalupe, justipreciada eu 136$, embargada á la referida Fernandez, y cuyo remate en favor del que mas diere se verificará en las puertas del tribunal en los términos que está inandado.—Ayuso.—José Miguel Barroso.	C—3
OFICIO.	Hpi
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general v por ante el Ldo f). Marcelino de Alio, se ha dispuesto citar á 1). José Antonio González Arturo, vecino que fué de San José de las Lajas, para (pie dentro de tercero dia comparezca en la escribanía mayor dt Hacienda á instruirse de cierta reclamación que le hace el síndico del concurso del Ldo. D. Ramón de Irolti. C R—O Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de San doval y Manescau, y ñor ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoque por este orden a las personas que puedan dar razón del hecho de haber aparecido arrojado en la plaza dei Santo Cristo de esta ciudad, el cadáver de un niño recien-nacido, á fin de quf comparezcan en la escribanía dentro de tercero dia 4 mañifestai quien sea el reo ó sus cómplices.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo dt Sandoval y Manescau, y por ante L>. Joaquín Trujillo, 4 consecuencia de las diligencias criminales formadas sobre averigua! quien fuese un negro al parecer criollo, que en la tarde del 29 de Junio último, en la calla donde se halla e! gaa, esquina de Tindilio, hirió con un cuchillo de zapatería al negro Domingo lucuiní, escluvo de L). Amonio Noriega, está mandado se convo que 4 las personas que puedan dar razón de! hecho, para que comparezcan en el juzgado por conducto del actuario 4 declu-rur lo que les conste.	C *—O
El ¡Sr. Alcalde mayor quinto ha dispuesto por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que se convoque á las personas qut puedan dar razón de quienes fueron los dos negros que como á las 4 de la tarde del 23 del pasado, hirieron ai de su ciase Jacin to Montes, en la calle de ¡Someritelos, y como tuvo lugar este hecho, para que dentro de segundo dia después del último auunc i i se presenten en su juzgado por conducto del actuario á prestui sus declaraciones.	#	C *—O
A consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir quienes fueron dos hombres blancos que asaltaron, robaro» ¿ hirieron á l). Francisco Pico, está mandado que por la Gaceti oficia! y en 3 números consecutivos se convoque 4 las personas filie puedan dar razón del hecho, para que dentro de dicho término se presenten 4 declarar loque sepan. Hab na y Julio 5 de 1850,—Francisco Valerio.	C “—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de ios autos criminales se-iínidos sobre descubrir el autor ó autores del hurto de un caballo de la propiedad de D. Gerónimo Menzaque, está mandado se convoque 4 1). Joaquín conocido por el Apostema; como también 4 las personas que puedan dar razón de su paradero, á fin de que comparezcan en el juzgado á evacuar cierto acto de justicia-	C *—o
A consecuencia de los criminales formados contra el moreno libre Tomas Galun por las heridas aue con una trunca infirió ai pardo de igual condición Francisco de Paula O-Reilly la tarde del 29 de Junio próximo pasado en el barrio de Jesús María, calle de la Misión, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D* Joaquín Vigil de Quiñones, por ante D. Francisco Pimentel, se cite por este orden á las personas que puedan dar razón del hecho, para <iue dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten en el juzgado 4 declarar.	C *—O
'	” Joaquín
once de la mañana, apercibidos los que no concurrieren de que ñl precio exorbitante de diez centavos por peso fuerte, quedarán incursos cu la multa de 2-j*.	C 3—I	¡por cuyo medio la vasta suma revolucionaria ue tres-
¡,.	bj!cmo- ?r-Gobehlndor, Po“- cientos mil dut. s ingresó en el tesoro del Roltierdo pro-
tico, con consulta del &i. Alcalde mavor primero v por ante D. | • -	. ,	, . *	.	. .	»
Francisco Valerio, en los autos que ha promovido D. Manuel v>Sf«»al, o sea gobierno de provisiones; pues todo se hi-Pulacios y Estevez haciendo cesión de bienes á sus acreedores,! zo b*jo la previsión y la condición deque la isla seria esta mandado que pura el dia 10 del corriente á lus once de su tomada. Ei invierno último se colocó mucho papel en-
MXiKSl!tre “>» «P-uMoreade Washington y no pocos a,ni-to del sindico que los represente; eu ei conceepto de que estarán 6o® gabinete sentían un placel patticulai en adqui-y pasarán por lo qne acuerden los concurrentes, y de que es el ¡ *'i** algunas acciones, pagando solamente diez centa-casode une no concurran al acto se dará por evacuado, nom- vos por cada peso. El general López, tomando ai mis-brando el juzgado de olirio la persona que deba continuar con1 ulo ,	¡	•	' ,r ,..,.,..,,,1
el carácter de sindico, á fin de q„„ ,1U 8e demore por mas tiempo , tie,"V°	P-» 'fu ''taje, se uto su cuartel gene-
ral en Wasmngtou, y allí desembolso algunos bonos y torció el cordel para echar á volár el cometa, con los I listones y el triángulo y todo pintados en él. Los inteligentes pens ban que el triángulo quería decir que las cosas no saldrían redondeadas; que la estrella era una cosa poco limpia como los accionistas, y que los 1¡ iones eran el emblema de los cardenales recibidos eu lina buena zurra. Sin embargo, como algunos no entendían mucho eso de geroglífíeos y emblemas, se desprendieron buenamente de sus dimes (pieza de plata de diez centavos de peso) en cambio de ios futuros pesos corrientes en Cuba.
La historia de la expedición desde que ha salido de Nueva Orle:.na, es bastante conocida para asegurarnos de qne los invasores eran considerados eu Cu ha como piratas, y que el atentado no contaba con a-poyo en una revolución. ¿Qué resultará, bajo tales circunstancias, de la presencia de este hecho? ¿Qué piensan de semejante expedición y de los complicados eu ella los hombres de sana razón? &c.
GACETA DE LA HABANA.
Sábado 6 de Julio.
í’or iliapoaicioii ilei Sr. Alcalde mayor quinto I). Vigil de Quiñones, y por ante i). Pedro Vidal Rodrigo
uez, a consecuencia de la cansa criminal seguida en este juzgado contra I). ¡Nicolás Barbarán por rapto dé Da. Roseada Hernández, se cite por tres números de la (jaceta oficial á Da. Soledad de Castro á fm de que se present.. en la escribanía del actuario, pura que se instruya de cierta providencia.	C '¿—O
Por auto proveído por los Síes. Contadores mayores del tribunal mayor y Real Audiencia de euontne, y por ante I). José Soroa, en el expediente de glosa de la cuenta de D. Manuel de I,ara y Martínez, mayordomo que fué de fábrica de lu parroquial de Managua, de los años de 1845,46 y de 1. ° de Enero á 15 de Marzo de 47, está dispuesto se baga saber á cualquiera persona que sepa el paradero del pardo José de los Santos Lara, de la propiedad del citado Martínez, de oficio zapatero y como de 25 años de edad, el cual está prófugo hace cerca de miaño, que ocurra á presentarlo en ia escribanía de cámara del actuario. Asimismo se hace saber á toda persona que hubiere de hacer pagos al referido Lara, lo haga en el oficio del actuario, bajo el apercibimiento legal.	C 2—O
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazubal, está mandado se cite á lía. Mercedes Landin para que ocurra á la escribanía de guerra do esta plaza á instruirse de cierta providencia, ó para que dé aviso de su habitación.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de la causa criminal formada , ...f,	sobre descubrir el autor del hurto de un caballo moro mosquéa-
te de cuatro '-aballei:a. de tierra, coa nueve negros de umbos í do, de la propiedad de D. -Manuel Palacios y Estevez, y á quien nexos tasado eu ¿0712$ 2 rs.; cuya diligencia se verificará en corresponde una yegua tusada, pelo bayo y cabos negros, que las puertas de S. Sria. a la- once de la mañana. R *—1	| se encontró muerta a las inmediaciones de ia finca de aquel;
* En el intestado de 1). Ratáel
Excmo. Sr. Gobernador político, con-------------| ___________
mavor D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. j donde pueda encontrarse, como asimismo a quien pertenezca o
A consecuencia del concurso de D. Fernando Tapia, lia señalado el Excmo. Sr. Gobernafbir político, con consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y poi ante 1). Pedro Vidal Rodríguez, los dias Id, 11 y 12uelcorriente, para el remate de un cafetal nombrado las Delicias, situado eu el partido de Madruga, compues-
Barroso, lia dispuesto el i Ii dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón, i consulta del Sr. Alcalde bien de quienes fuesen ios autores dei hurto deleitado caballo y
,	______________________ _______ascati, y por ante el Br. I>. | donde pueda encontrarse, como asimismo á quien pertenezca ó
Felipe Fornari, se anuncie al público la proposición hecha por | le hubiesen visto la yegua que se encontró muerta; siendo las la viuda Da. Antonia Aluieiila de tu(judicar-e todos los bienes -eriales del caballo fas siguientes: moro mosqueado, castrado,
1'	--- de puso y Inarcha, una cicatriz ea la masa de la pata izquierda,
y la crin al lado derecho, y las de la yegua color bayo, cabos negros y tusada, cuyo hecho tuvo lugar en la noche del 21 del mes
de este juicio por los dos tercios de su avalúo y 10$ mas, enterando á los herederos mayores, y asegurando á los meumes las
cuota« que pudieren rfesültarles, con el cinco por ciento de inte- ,|— y -	.	.	..
ré» á los últimos, y obligación de satisfacerlos en cualquiera de ' próximo pasado; á nu de que dentro de ocho dms ocurran a malos casos de la lev; consistiendo dichos bienes en siete casas en infestarlo por conducto de la escribanía.	C 3—O
Jesus del Monte.'tasadas en 4524$ 7J ra„ y en una estancia de1 «ballena de tierra, ubicada eu la Vivora, justipreciada eu si aigmto quisiere mejorar dicha preposi lo dentro de (plinto día
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu-
Eu ios periódicos de Nueva Orleaus vemos confirmada la noticia que por cartas habíanlos sabido y publicamos ol 28 del próximo pasado de haberse expedido bonos en los Estados-Unidos por cuenta de las propiedades de esta Isla. lie aquícouio se expresa uno de los citados periódicos en su número del 28 de Junio;
„¡Huello se ha dicho estosdias en reuniones, en cafés y eu esquinas acerca de los altas funcionarios que tenían metido el dedo en la frustrada expedición; mucho se ha insinuado en los periódicos enemigos de la presente administración federal, y muchos comentarios se han hecho por los editores de la prensa „independiente” acerca de si será Juan ó si será Diego, y si le harán ó no le harán. Los nombres de algunos de los funcionarios públicos tanto del gobierno de este Estado como del gobierno Federal, se han pronunciado en conexión cou el negocio de los „bonos” etc. Ya ha habido periódicos que acusan públicamente á Mr. Clayton, secretario de Estado como cómplice de consideración. No sabemos cuales pueden ser los motivos que para hacer este aserto tengan los periódicos. Nosotros he mos oido hace mas de tres meses ademas del nombre de Mr. Clayton, otros varios de senadores y represen ¡antes del Congreso, pero nunca hemos querido dar entero crédito á esos rumores, porque los consideramos mas bien como unas invenciones de los enemigos personales de esos iudividuos; y como de ellos teníamos muy buen concepto no creíamos nunca fueran tau necios que dieran su dinero en cambio de bonos ó „billetes de tesorería” firmados por Narciso López y Moses Y. Beach, como presidente y tesorero”
Poco nos importa á nosotros que seau Juan ó Pedro cómplices eu esta infame especulación; si de hecho se ha emprendido, y no sabemos que se hayan tomado medidas para castigar con la mayor severidad tamaños atentados, preparados públicamente eu el seno do una nación civilizada. Pero castigúese ó no esta piratería de los modernos filibustiers, impórtanos muy mucho saber lo que contra nosotros se ha hecho y meditado en los Estados-Unidos siquiera tro sea mas que para poder estimar en su justo valor los servicios de López y sus protectores y protegidos.
¿Con qué derecho disfruta en Cuba el fruto de su laboriosidad, de sus capitales y su industria un hombre honrado y pacífico? ¿Por qué han de poseer uu ingenio, una casa, una ost.-ncia, un almacén, un taller, una tienda los que legal y honradamente hau adquirido estas propiedades, cuando hay eu la vecina república alguuos millares de famélicos malhechores cuyos crímenes no les proporcionan lo bastante para satisfacer su ambición? Este raciocinio es muj’ lógico, y al hacerlo ios señores expedicionarios, deslumhrados por su elocuencie, mida de extraño tiene que hayan olvidado la repugnancia y resistencia que habían de hallar en los p cíficos propietarios de esta Isla; así pues, Sres. hacendados y comerciantes, dueños de ñucas rústicas y urbanas, artistas é industriales, ya tengáis uno ó varios ingenios, ó potreros, una ó muchas casas, una tienda de ropas, uu almacén de víveres,una tabaquería, uua fabrica, un laboratorio cualquiera, preparaos áce-lérselosa Narciso López, presidente y á MoisesBeadj, tesorero de la gran masa de valores que representan vuestras propiedades reuuidas, y cou cuyo inmenso capital aun antes de proceder un. expropiación forzosa, y sin que medie uinguua clase de indemnización ha sido representada cu bonos que correa como diuero, aunque de muy b jo precio, y entre gente mas baja aun sea cual fuese su categoría, á favor de uua cuadrilla do facinerosos, asesinos é incendiarios, de piratas en fin, que ha emprendido la sjinta misión de arruinará saugre y fuego todo aqueiio que buenamente no les regalen los habitantes de la isla de Cuba. Si d trabajar honradamente y al arriesgar vuestros capitales en especulaciones legales y útiles á la humanidad, nunca pudisteis imaginar que el fruto de vuestro sudor, vuestras fincas y sus dotaciones hablan de verse á merced de los bandidos y represent d s en países extrangeros por papel moneda, eu virtud de la arbitrariedad mas escandalosa 6 inmoral, de una arbitrariedad sin ejemplo en la historia de los pueblos mas bárbaros en los siglos de mayor barbarie; si nunca imaginasteis que esto bahía de intentarse eu vuestros dias. tiempo es ya de que os desengañéis y os vayais preparando para satisfacer á los disponedores de vuestros
Uu periódico de New-Orleans da las siguientes noticias de Buen os-A ¡res;
“1.1 harón Jacultry del Brasil, ha entrado en el Estado oriental al frente de un ejército considerable con el cual ha vencido y derrotado el cuerpo mandado por el general Servando González y el corone! Lamas. Este bullía sido enviado á su encuentro por Ros¡ s.
Una guerra entre el Brasil y L república argentina se hace por consiguiente inevitable. Se hacían grandes preparativos en las provincias situadas al pié de las cordilleras, so pretexto de combatir á los iudios durante la primavera. Muchos individuos hau sido a-prisionados en Mendoza por tener en su poder folletos del partido unitario."
CORREO DE MATANZAS,
De la Aurora del 4:
Lluvias.—Ayer volvió á llover abundantemente durando el aguacero mas de tres horas. El calor qué á la hora eu que escribimos estas líneas se siente, nos hace esperar que hoy tambieu nos rociarán lag nubes que empiezan á agruparse en el cielo. Los lodos, pues, están á la orden del dia.
Calores.—A pesar de las lluvias anteriores y de la de ayer parece que estamos en un horno. No es extraño, pues, que alguno que otro caso de la enfermedad reinante, no permita á los ánimos recobrar del todo la tranquilidad. Fero debe observarse que los atacados son personas que dejan repentina é imprudentemente la frescura de los campos y se trasladan á esta ciudad doude lu temperatura alta trastorna su estado uormal.
4264$ 6 rs.; parí cío 1)10
bienes. ¿Qué os parece el consejo? ¿No estáis dispuestos á hacerlo así? ¿ó tendréis la extravagancia de descoque sigan siendo vuestras las propiedades que disfru-'ais?
Mentira parece que existau hombros capaces de concebir tan descabellados, pero tan criminales planes; mentira parece que de los puertos de una nación grande y civilizada haya salido impunemente una horda para ponerlos por obra, yutas aun que al volver allí, perseguidos por nuestros defensores, hayan hallado re-furto y hasta victorea, sin que las leyes, ó sea pueblos á falta de ellas, hayan librado ul mundo de uuos monstruos que así hau insultado a la humanidad entera.
Después de escrito lo que antecede, recibimos la Cróuica de N.-York, la cual dice á propósito de los bonos.
El Herald de esta ciudad, periódico cuya grande circulación le proporciona noticias de orígeu seguro acerca del movimiento secreto de la política y las cou-juracioues de este pais, ha publicado el dia 9 el artículo que traducimos eu seguida, y en el cual manifiesta los medios de que se valieron los promotores de la expedición contra Cuba, á fin de reunir diuero para llev ría á cabo. Los bonos emitidos á 10 por ciento sobre las propiedades de Cuba, son uu hecho evidente y del cual hemos dado uoticia repetidas veces. Mr. Olaytou quizá los habrá visto á su tiempo, pues andaban al alcance de todo el mundo.
El orígeu de la invasión de Cuba está envuelto en nubes de misterio, y hay mil circunstancias notables
Dice el Diario de la Marina que el 11 de Junio se sabia en Paris la derrota y fuga de los piratas eu Cárdenas cuya invasiou se habia publicado allí el dia 6. El corresponsal de nuestro cólega en la capital dé Francia le dice que esto habia causado allí grau sensación especialmente en el alto comercio, de modo que la noticia de la derrota y fuga de López produjo una verdadera alegría hasta en los mismos americanos. Según esto el 13 ó el 14 debió saberse en Madrid tau fausta nueva. El efecto que haya producido ella en la corte de nuestros Reyes y en toda la Peníusu-a, puede calcularse por los siguientes párrafos de una carta de Madrid fecha 8 de Junio que publica nuestro cólega.
Las noticias publicadas por los periódicos angloamericanos nos hubieran alarmado sobre la suerte de esa preciosa Antilla si no tuviésemos aquí uoticias de mas reciente fecha que ponen de manifiesto la falsedad de aquellas y la mala fé y dañado fin con que se han publicado. No solamente nos deciau aquellos dia-riosla salida do una nueva expedición de 12,000 hombres al mando de D. Narciso López contra C6a isla sino que la daban como conquistada después de uua grau batalla dada el 3 del p.sado Mayo, y cuyo parte, para dar sin duda mas fuerza á su invasión, publicaban firmado por uu tal García. Como teníamos aqui cartas de fechas posteriores no produjo efecto ninguno, y aun sin ellas, conociendo la uunca desmentida fidelidad de esa isla y los medios de defensa de que dispone, uo hubiésemos.en manera alguna dado ascenso á tan inesperada nueva á pesar de haber circulado áutes rumores de estarse organizando uua nueva intentona como la pasada.
El Gobierno sin embargo está muy sobre sí, y no se duerme, y puedo -segurar á Vds. que el aumento que va á recibir nuestra marina y el mas considerable en que aun piensa el Gobierno tienen por principal objeto poner á esa isla completamente á cubierto de esos golpes de mano con que continuamente se la a-tnenaza. No porque esas ameuazas sean de temer, sino para que esta previsión del Gobierno haga sentir á ambiciones mas serias [que muy bien pueden abrigarse tras estas locas intentonas] que España considera á esa Antilla como uua de sus provincias rúas predilectas, y que antes do dejársela ¡ujebatar, está dispuesta á agotar en su defensa todos los medios de qué dispone
Estos anuncios continuos de invasiones preparadas contra esa isla han excitado aquí la fibra de la independencia nacional y parace que se prepara un empréstito de 50 millones con destino á la marina. No puedo decir á Vd. hoy en que altura se hallará este pensamiento, ni si llegará á realizarse, pero lo quo sé por conducto seguro es que el gobieuno se ocupa de él en la actualidad, y que los primeros suscritores por sumas respetables son SS. MM., ios duques de Mont-peusier; la Reina Cristina, el duque de Rianzares, los Ministros &c. &c. ¿ce. .Si razones políticas de otra especie no hacen cejar al Gobierno eu este patriótico pensamiento no duden Vds. que se reunirán los 50 y aun mas millones, pues aun somos capaces de algún »cierta á excitarlo y sosternerlo.
mejor t!e lo que se podía esperar desde que supo positivamente que los bandoleros habían salido de Nueva Orieans con direccior á la isla de Cuba. Ha acusado a! mismo gobierno de complicidad con los bandidos porque no se opuse á su salida: ha criticado amargamente á Mr. Cl. yton por la ignorancia diplomática de que ha dado uua pr.teba pateute con 3us cartas a Mr. Campbell eu los eias 31 de Mayo y Io del corriente: ha hecho reflexiones muy juiciosas acerca de las complicaciones probables eu que podía envolver a este pajs la terquedad de un ministro sin reflexión ni tacto diplomático; tiende el regreso de los piratas á diferentes puntos Je la Union, raro es el dia eu que no ha pedido que se les castigase del modo mas enérgico por haber violado’os tratados y ias leyes del pais; ha perseguido cou . us acusaciones á las personas que directa é indirectamente ayudaron á organizar, armar y hacer salir á la expedición.
Ya tienen Vds. uoticia de la farsa oue representan en Nueva-Orieans alguuos j teces y abogados bajo la inmediata dirección del g< fe de los piratas Narciso López. Farsa digo porque otro nombre no se puede dar á lo que ha pasado en el tribunal de distrito do Nueva.Orieans: será uu baldón eterno, no solo para aquella capital siuo para es.e pais. En la instrucción de la causa de López ios testigos citados se han negado terminantemente á contestar l s preguntas que podían comprometerles, y si han dado alguua respuesta, siempre ba sido evasiva ó insuficiente. Hay aun mas; varios de los testigos se lian negado á irá dar su declaración, y parece que el Altoruey se ha visto obligado á reducirá prisión á varios de ellos para que concurriesen á ilustrar a los jueces acerca de lo que sabían.
Solo un hecho de mucha importancia se ha podido encarde en medio de la confusión aunque no ba sido posible precisarlo de un modo muy absoluto, y es que las armas de los bandidos fueron sacadas del misino arsenal de Nueva- Orieans. En vista de semejantes hechos no creo que sea dudosa la . etitud quo tomará e¡ gobierno de España.
Ya sabrán ustedes quizá que se ha suspendido la causa de López hasta ei mes de Diciembre próximo. Es verdad que uadie en este pais se explicará fácilmente esta determinación del tribunal de distrito dé Nueva-Orieans. Nadie duda que será absuelto el gefe de los bandidos: ¿por qtté no haberlo hecho ahora mismo? ¿Para qué esperar mas tarde? Parece que los urleaneses encuentran la farsa divertida.
Por p rtes telegráficos de 21 del corriente sabemos aquí que también se forma causa al general Quit-ntan, al juez Pinkney Smith, al ex-senador Hander-soii, á Mr. Sigur, al biógrafo de López, O’Sullivan, al titulado coronel Gotiz lez. de Matanzas, á O’Ha-ra, Pickett y otros mas. Verán ustedes como no hará mas que seguir la farsa sin que se castigue á los autores de ella. Y s¡:¡ embargo uo hay un ¡Jilo eu las calles que dude que tan piratas son cotno su caudillo López. Sobre este asunto recomiendo á ustedes un artículo que ha publicado el Express de esta ciudad en su número del 25 del corrieute, y en el cual cita muy oportunamente un extracto de las leyes intei‘7 nacionales de Avallaros. Si los jueces de Nueva-Orieans las tuviesen presentes á buen seguro que castigarían corno se lo merecen á los filibustieros do Cárdenas.
Amigos mios: Me ha llenado de orgullo el patriótico eutusiasmo que he sabido por cartas y periódicos reina en los habitautes de la isla de Cuba. ¡Qué istmia que los modernos filibusteros uo se determinen prouto á ir á hacerles uua visita! Creo que seria mas bien ventajoso que perjudicial, porque así se acabaría de una vez con uua gran parte de la caualla que ha transformado á alguu distrito de esto pais eu una cueva de ladrones. Se susurra que la nueva expedición se está alistando; que ya hay reunidos unos ochocientos hombres; que el vapor Fanny anclado eu esto puerto, no tardará mucho eu salir eon gente; cu fin se susurran otras várias cosas, pero creo que por ahora uo se debe esperar que salga otra expedición. Mas tarde no digo, porque saben ustedes cual es el espíritu de los que se alistan eu semejantes empresas: uo tieueu mas miras que las de robo y saqueo. No se descuiden ustedes por alia; por mi parte les participaré lo mas «menudo que pueda lo que por aquí ocurra y se (liga acerca de los proyectos de los piratas.
NOTICIAS NACIONALES
ejército y de la Ar-órden de! Toison de
i ocur
a mine
L), Via
nsecuenc	ia del inci
mías, t(»ri	mado para
de la pro	piedad de
urtiu Gal	latió, par a
a al |)úbt	ico estar s
noe Je la	mañanae
1 romatp <	Je dichas <
tiente
tratar del peínale de 2£ caballerías ¡ quiere, para que se presente L>. Tomas Alonso, ha dispuesto el posterior al último auuneio, une el Br. D. Bernardo del Junco, asimismo se convoque 4 la que
dad ,le Santa Muña d«l Rosario, coa consalta del asesor titular i	. i ,¡	-	i hombres en míe se f„„
y m» ante D. José Miguel Barioso,ea las diligencias formadas!*'0^ te.pee <il uineio y a los nomines en que se tuu espues del últi- de oficio por hurto de una yegua color dorado, de la propiedad j daba la empresa. Ua atención publica se ha interesado R '—I de D. Matías Camacho, vecino de Managua, está dispuesto se iau profundamente en el asunto, que hace algún tiem-tn(multaría de Da. Fv- convoque á la persona que pueda dar raxou del hecho que se in-1 po uo demos el trabajo de poseer en evidencia a los
Madrid 8 de Jimio.
Por la presidencia del Consejo de ministros se publicó eu la Gaceta del 2 el real decreto siguiente:
“Pára que las ceretnouLs que debou teuer lugar cou motivo del próximo nacimiento dei inmediato sucesor á la corona, si ¡a Divina Providencia permite que se realice tan fausto suceso, se verifiquen ea ei modo y forma que ha sido costumbre en tiempo de mis augustos progenitores, salvas las modificaciones consiguientes á la alteración que ha sufrido el régimen político y administrativo de ¡a nación, veugo en decretar lo siguiente:
Artículo 1? Asistirán á la preseutaciou del príncipe ó princesa de Asturias:
Los ministros.
Los gefes de palacio.
Una diputación de cada uno de los cuerpos co-legisladores compuesta de los presidentes, de dos vice presidentes y de dos secretarios.
Una comisión de dos individuos nombrados por la diputación de la grandeza.
Los capitanes generales del ruada.
Los caballeros déla insigne
Oro.
Los presidentes de los tribunales supremos y el vice-presidente del Cousejo Real.
Los iudividuos de! extinguido Consejo de Estado.
El arzobispo de Toledo.
El patriarca do las Indias.
El comisario general de Cruzada.
Los que hayan sido embajadores.
El espitan general de Castilla la Nueva.
El gefe político de Madrid.
, El gobernador militar de Madrid.
El alcalde corregidor de Madrid.
Una comisión de dos concejales de Madrid designados por el Ayuntamiento.
Los directores é inspectores de todas armas y el director general de la Armada.
Los comisionados de Asturias.
Art. 2? Será invitado para asistir á la misma ceremonia el cuerpo diplomático extranjero, cou cl cual concurrirá el introductor de embajadores.
Art. 3o Las personas que quedan designadas se presentarán de uniforme en Palacio en el momento quo se les avise.’
Art. 4? El presente decreto se comunicará por el Presidente de mi Cousejo de Ministros á todos los ministerios y al mayordomo de palacio, para que se adopten por los mismos las disposiciones oportunas
entusiasmo si se acierta á excitarlo y sosternerlo. $ tle ‘'l,e te"Sa ,bfecto ’a P0111““1 «»‘^encia de to-El mismo periódico publica la siguiente carta de * as i*s petsonas ( esigu.n as.
N. York fecha 26 de Junio:	. Da‘lü .Palac.,ü a 1 de^“pni° .(1,e 1850._Lstá
El alboroto que causó en la prensa de esta ciudad ™l'r‘‘-ad‘>fde íl ‘'ea‘ mauo.-El Pres.Uente del Con-
„ ,	.	•	. \	___ ,	, seto de .Ministros,	el duque	de	\ alencia.
el acto de piratería	cometido en Cárdenas el	19 de J rr , •	, á1 ,	. .	. ,
• 1 •	-	...................... I amblen se publico por la misma presidencia la
siguiente real orden:
Mayo último ha desaparecido casi del todo: solo de vez en cuando se acuerdan de él algunos periódicos, pero es cuando llega algún barco de la isla de Cuba y que el capitán les suministra algún informe exagerado y la mayor parte del tiempo falso. Entonces hasta los mns moderados coDtlenen difícilmente el despecho que les ha causado el que uu puñado de nuestros valientes baya batido del modo mas vergonzoso a unos 500 bandidos que se decían héroes de Palo Alto, Resaca de la Palma, Churubusco, Chapultepec &c., y vuelven eutouces su mal humor contra ese pais.
Debo advertir sin embargo, que con respecto á
“Excelentísimo señor: Deseando S. M. la Reina dar una prueba del aprecio que le merece el vecindario de esta M. H. villa, ha tenido á bien mandar, que verificado que sea su alumbramiento, se anuncie inmediatamente de uu modo que haga conocer si el recieu-nacido es príucipe ó princesa; y al efecto, si fuera príucipe se enarbolará la bandera española en la parte del real Palacio llamada la Punta del Dia-maute, y se haráu salvas de 25 cañonazos en la montaña del Príncipe Pió, en la puerta de Atocha y en
que pueda dar rozou (le! hecho que se in-1 „„ uo fismog el trabajo de poseer en evidencia a los ™au>ciuri«ii ou...—-i— - —-y- , de los Poyos' F„ „»so .1« ser nrineesa lo
, sente en el juzgado dentro do quinto (ha;	, d , ¡nvnsiou v los medios con aue se1 estos asuntos han andado bastante moderados dos13 d0 1 >s 1 ozos- ttiao de ser princesa, la bandera
neio, a declararlo que la conste; corno i Plon,olol.7 ue ia ,nvasioii \ ios medios con que se	______¡sera blanca; y la salva que sera igualmente ele 25
x .-----1 considere con derecho á un ¡ na sosteuido ese proyecto ridículo. Uoo de estos dias j	1	m
i el pi
alario «i dia 17 del corriente, de caballo color moro mosqueado, de 10 á 12 años de edad, castra-' haremos algunas revelaciones curiosas sobre todo el [^] la morada de dicho señor, para ¡ do v tusado, el cual fué encoutrado eu la posesión del referido 1 >allerias de tierra, las cuales es-¡ D. Matías Camacho.	C 3—0
udes, jurisdicción! El Excmo. Sr. Gobernador superior civil, coa consulta del j
ige que titulan las Vi
Wall Street es I., calle de Nueva York en donde «uonazos, se hará solo en k montaña del Príucipe
---------- ;	r*~	,	i.,	„ i„a Kanma Pennsnlvanin A venue ¡114>* e* alumbramiento se venhcare de noche, se co-
plan; pero entre tanto no podemos menos de re*onJar|	» ><* 1dos luces aliado de la bandera, siendo espa-
el hecho de que Jobu L. Sullivan, de esta ciudad, co-¡ lácele de \\ asnington eu aouüe se nace esta clase aef ,	¡ i,|all,.a	-	1
nocido como escritor de periódicos de modas, pasói transacciones.
ñola, y una siendo blanca.
De real orden lo digo á V. E. para los efectos