f—Ha circulado la noticia de que el gobierno piensa establecer uu ejército de observación sobre el Rhio, con motivo del giro que toman los asuntos de Alemania.
AMERICA DEL SUD.
El tratado entre Roste, Oribe y Francia, según escriben de Montevideo en 14 de Setiembre, ba sido concluido y enviado á Paria. Se sospecha que no lo ratificará el gobierno francés. En consecuencia del convenio, las tropas francesas, que habían estado embarcadas ocho meses, saltaron á tierra por primera vez. Este cuerpo se compone de 2.000 hombres escogidos del ejército de Argel, y haceu todas las mañanas ejercicio.
Se aguardaba allí tina escuadra del Braasil par bloquear á Buenos-Aires.	[Trad.j
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
DESCRIPCION
Del nuevo palacio del Congreso de los Diputados.
Akt? 1?.—(Continua.)
IDEA GENERAL DEL EDIFICIO.
ve deformidad en un edificio que debe durar muchos siglos, que satisfacer la necesidad de solo un dia al aun, cuando mas. La comisiou de gobierno interior del Congreso, en su acuerdo de 20 de Mayo ya citado, determinó, siguiendo la costumbre establecida en otros países, que se construya un cobertizo elegante amovible, que solo se colocará cuando S. M. asista, para que pueda apearse á cubierto por la puerta piin-cipal del edificio.
El carácter que el arquitecto ha dado al palacio del Congreso está fundado en ¡os medios de construcción que poseemos, y eu la clase y calidad de los materiales de que podemos hacer uso. La arquitectura que tanto ha embellecido la Europa por algún tiempo, cultivada en Italia por los Bramantes, Vignola y Baltasar Beruzzi, y en Espafia por Toledo Herrera, Covarrubias &c., es laque ha adoptado como mas pro pia de nuestro clima, uuestros materiales y nuestras costumbres; arquitectura que podemos mas fácilmente imitar sin incurrir en anacronismos, quo siempro repudiara á la sota razón, y que tiene modelos inimitables de belleza y perfección, con quehm conseguido un nombre duradero los arquitectos que la cultivaron.
Expuestas estas consideraciones graves, procederemos á describir por partes este notable edificio.
(Continuará )
por el culto de su patrono; y es de esperar, que ademas, de las festividades religiosas se verifiquen bailes, quemándose vistosos fuegos artificiales como el año anterior, adornándose los frentes de los edificios
"Urriwi
a——mees
LICEO.
novillos, 15 terneros, 48 cerdos, 12 vuntas de bueyes y tas en el potrero de Barreto, inmediato al pueblo de Si
6 carrean Javier
3¡le debía ventearse el pi
ispone elartícnlo 50 de las constitue iones,	~
motivo de la festividad del dia, al domingo ¡n- tran d.chos animales, i se narticinn á Ir»* Srp.«. nne dehen concurrir fi i	11 L1 t
potrero <
_____femados	,
domingo 8 del corriente, de una á doce del dia donde se encuen-
La junta general que debia ventearse el próximo domingo » ly	proposiciones ejtodo ó parto el
la constituciones, ‘	1
,	_	. ,	.	i — ———• -—luuurv «« .a moinmau uv. al domingo in-
iatenores y exteriores dei Hospital con cortinas, ban- jmediato. Loque se participa á los Sres. que deben concurrir á
se traslada con i
deras, arquerías é iluminaciones.
Beneficio de la Sea. Stej dia señalado para esta solemnidad musical que todos
____	I ella, á reserva de citárseles á su tiempo en la forma acostum-
BenefiCIO DE LA Sea. SteFFENONE.—Hoy es el brada. Habana y Diciembre 5 de 1850.
El sábado 7 del corriente es el dia ^señalado para que
DE CAKIUJAGES.
En la calle Real de la Salud n. 13, se hallan
* de venta un surtido de carruages nuevos hechos á la última mole1 da cono si fuesen de encargo, vestidos todos (legró de seda de
prima
> que
igualmente se cam-
participa a
DO miento. Habana y Diciembre 5 de 1850.-
para i -La Sección directiva.
i trote.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 5 tie Diciembre de 1850.
El edificio que nos ocupa está construido subre uua superficie de 42,692 3|4 pies, compuesto de ocho lados, todos en ángulos rectos, dando su freut i ó fachada principal á la plazuela de las Cortes; tiene esta línea 197 1|4 pies, 2Ó5 112 las dos de los costados, y 46 las dos que vuelven al testero, salieudo 20 1|2 eu el centro ■de este, y extensión de 105 1|4 pies. Constituyen el edificio el piso de sótanos, destinado para cuerpo de guardia, almacén de objetos útiles y de uso diario, y caloríferos, cou las corrientes que los alimentan. Está la mayor parte de él construido de fábrica de piedra eu las fachadas y de ladrillo eu el resto, y su iuterior con las bóvedas de rosea, también do ladrillo: contiene este piso, ademas, dos depósitos de agua potable para el servicio interior, que se comunican eutre sí por medio de una cañería.
La segunda plauta, ó sea piso bajo, está destiuada al objeto principal del edificio. El gran salón de sesiones comprende 6,609 pies superficiales; el salón de conferencias y los cuatro salones mas pequeños para gabinetes de lectura; el vestíbulo principal, la presidencia, la pieza de ministros, la secretaría, el archivo y las piezas de comisiones, son las oficinas que coutiene.
La tercera planta está destinada para las siete see-ciones^n que se divide el Congreso y otras dependencias, quedando la parte quo constituye la cuarta planta para habitaciones de los dependientes del mismo á quienes se la concede el reglamento. Esta distribución proviene indudablemente de lo limitado de la superficie destinada para la coustrucciou, que ha quedado aun mas reducida por causa de la aliueacion propuesta por la primitiva comisiou administrativa de la obra, reformada y aprobada por el ayuntamiento, habiendo quedado el edificio aislado, cual lo requiere su objeto é importancia. Si á esto se une la irremediable circunstancia de hallarse situado en una de las mayores vertientes de Madrid, cuyo desnivel en sentido longitudi nal de la fachada principal es de 14 112 pies, sin medio de corregirle, por no poderse prescindir de los pavi meatos de las calles que le circundan, se comprenderá la precisión en que se ha visto el arquitecto de llenar su superficie de coustrucciou, siu dejar grandes patios, y sí solo los precisos para tomar las luces interiores. El referido desuivel impedia se construyese planta baja utilizable.cn toda la exteusiou del l»oál; y debiendo llenarse-las principales necesidades del Congreso con la mayor comodidad posible, no debian confundir se eu dos plantía las oficinas necesarias, y cuyo uso, cuando se halla reunido el Congreso, es mas frecuente, y la experieucia ha hecho conocer que es indispensable establecer en determinada posición.
Los repetidos ejemplos de esta clase do edificios que la moderna organización política délas naciones, regidas por gobiernos representativos, ha hecho necesarios, y mas particularmente las asaduras conferencias y determinaciones de sabios distinguidos que precedieron á la última construcción de la cámara de di putados francesa, decidieron á proponer como mas conveniente la forma semicircular para el gran salón de sesiones. Así que, lo único que fue necesario estudiar fueron las dimensiones que debía darse a esta par te tau principal del edificio, couciliaudo que quepan cómodameute los señores diputados y senadores, cuyo uúmero reunido componía, cuando se empezó el edi ficio, un total 393 porsonas, y que la falta de los últimos en las reuniones ordinarias no sea en gran manera sensible. Este semicírculo, de 110 pies de diámetro, prolongados sus extremos paralelamente, y cerrado por una bóveda rebajada que le corta á los 50 pies de elevación, es lo que constituye el gran salou de se sioues.
Los asientos se ban dispuesto en anfiteatro, cou objeto de que los diputados miren cou comodidad al ceutro, en duude se llalla el trono, la presidencia y la tribuna del orador: tienen delante su pupitre cómodo para poder hacerlas apuutacioues que necesiten, y un Cajón donde guardar los papeles que no quieran llevar consigo. Recorren la gradería, atravesando en todas direcciones, los conductos de aire calieute que emanan de los caloríferos, y por medio de regidas para su salida sirven para templar el ambiente del salón, estableciéndose la corriente para la ventilación y renovación del aire por medio do chimeneasde tiro colocadas convenientemente. Hemos dicho que podían concurrir á las sesiones regias 393 per3nuas cuando se hizo el proyecto: la nueva ley electoral de 1846 hace que en la actualidad suba solo el número de diputados a 349, siendo indefinido el de senadores, de los cuales hay en la actualidad 200 próximamente, que, unidos á los diputados, haceu un total de 549 personas. Esta variación tjn importante para el edificio causó el gran conflicto i fine estando ya levantados los muros que circuyen « salo» cuando se publico la ley, y siendo casi doble el número de personas que debe contener, aun cuando no sea mas que un día cada año, segurameute no ca Jan eu el salou. Se han hecho variaciones cou este objeto que permitirán tan numerosa concurrencia, peto que obligan á faltar algún tanto á la conveniencia, haciéndose por esta causa mas sensible el que no se
PALEONTOLOGIA.
Dias pasados publicamos uu resúmen de las proposiciones presentadas á la Academia de Ciaucias de Paris por M. C. Prevost, sobre el estado primitivo y actual de la masa terrestre y las modificaciones que ha experimeudo eu su superficie. Ahora vamos á hacer
la naturaleza y relaciones que existen entre ios seres organizados que han poblado sucesivamente la super-eie del globo.
El sabio profesor, seguu el artículo que tenemos á la vista, uo considera siuo como una preocupación la opinion, amenudo reproducida, de que los trastornos
DE ALHAJAS. MUEBLES, fie
Chaquetas de terciopelo y de seda de bo-
,,	- ,	.• i o * o. «•	^ . hubia anunciado para esa noche, ai sábado próximo, dia 14 del I y en ver el gusto con que están trabajados;
table mentó artístico. La Sra. ^.tenenone es una de 1 corr¡entejnes. Y se participa á los Sres. socios para su conocí-¡bia por otros de medio uso y se responde por el t,emporqué se las joyas mas apreciables de nuestra compañía y no extrañamos por consiguiente que sea en la noche de hoy objeto de uua de esos obseqios á que solo tienen derecho ios cantantes de tanto talento como ella. Como se verá en el-anuucio que publicamos eu el correspondiente lugar, á mas de los elementos que hemos ya mencionado, es decir de la ópera María de Rollan y el dúo de soprano y tenor de Roberto Devereux, se tocará una gran fantasía para harpa cou variaciones, por uu profesor de mérito.—Deseamos á la distinguida cantatriz esas muestras de aprobación que tanto lisonjean á los verdaderos artistas.
Escaüriza.—En la noche de mañana domingo abre sus puertas al inocente recreo de la danza este hermoso y bien ventilado café.—La orquesta prepara muchas nuevas contradanzas de primer orden, que estamos seguros de que agradarán sobre manera á las bellas prosólitas de la diosa Terpsícore.
Circo.—En la noche de mañana domingo se efectuará eu este local una sobresaliente función ecuestre, dada por la compañía que dirige el habí! ginete Si', Scopelleti.
Grado académico.—En la noche del jueves últi-
			
Baróme-		TERMOMETRÓGRAFO	
Jtro de ni-	Termo-	I DE RUTHERFOLD.	
vel cons-¡	metro	Migrome-i	Mínimun
! Horas de las \ tante de	centígra-	tro de ¡Máximun	
observaciones* Fortín.	do.	Saussure., cent.	cent.
m. min.			
|6 de la ma-			
i Baña	0.758	25°	67° 5	
•tn. mrn.			
4 de la tar-l			
de	0.757.8	27°2	65°	
rn. moi.			
9 de la no-			
che	 0.757.8	26?	66°	
.	, ruó se confirió al estudioso jóveu D. José Sixto Boba-
t.an^C.0n 8, ^S.f!:™. a O.™8,P!eÍ0..-!!dHla, el grado de Licenciado en Jurisprudencia, des-
pues de haber quedado con la mayor brillantez en los tres egercicios de reglamento.—Felicitárnosle por el brillante éxito que ha obtenido y esperamos que continuando sus estudios con la misma aplicacacion y a-provecharaiento, consiga nuevos lauros.
Danza.—Se acaba de componer una que se iuti
de ¡a corteza mineral hau coincidido s.empre con la I , .,La r08a de Joaquinita” y que ha de tocarse en extinción de espec.es antiguas.y cor¡la creación de ,	de ,OB bai,e8 dado maSan. domingo en una de las
otros nuevos. “No es cosa probada, dice, que d.chos :academias de baile de extramuros, acontecimientos hayan caminado, como se asegura en ,	Re al casa re beneficencia.—Como verán núes-
toda la superficie del globo las condiciones de existen-1	,ectorM porel aúunciü qile publicamos en su reacia de los seres.	pactiva sección y que nos ha sido remitido por el ad-
ministrador de este asilo: se celebran en la mañana del
1 Anemometro de Herrera.
Horas de las observaciones
6 de la ma ¿ ñaua....
Las relaciones señaladas entre los cámbios acaecidos en la extratificaciou del suelo, y los que se han observado eu los fósiles, son mas aparentes que reales. Lás dislocaciones han tenido efectos repentinos, y
8 del actual solemnes cultos en houor y gloria de la Purísima Virgen María Madre de Dios y patronado! establecimiento. Cou este motivo ha dispuesto el Sr.
los cambios en os animales f vegeta les están s.empre ¡Rect 9e ita la entrada en el ed ificio durante muy lejos de hallarse señalados	| tod„ el dia hasta las ‘6 de la tarde.-Si tomamos eu
Comparados entre sí las diferencias que presentan COll8ÍderaciOQ el entusiasmo religioso de este vecinda-as especies animales y vegetales fósiles eu los terre- e3 de m¡,.	0rat06r¡o se vera coocurridí-
uos de diferentes odadas y comparadas con las que i^ ,)ur ,'03 fie|es e a8Í8tan a unir 8U8 oraciones á pueb.au actualmente el globo, no prueban.de »'»8.“*» las de las tiernas niñas que moran y reciben educa-modo que hayan au.qu.l.do generales, súbitas y vio- K	,|a benéfica casa de misericordia, que tan
lentas revoluciones los seres entonces existentes para , ables 'beneficios proporciona á la sociedad
dar lugar á nuevas creaciones.
La organización de los seres mas antiguos era idéntica á la de los actuales. Los de todas épocas uo se difereucias específicamente entre sí, siuo como se difereucian unos de otros los animales y vegetales de Europa, América Meridional y Nueva Holanda, salvo las modificaciones bastante considerables ocasionadas por la influencia de la temperatura.
Los fósiles solo representan de uu modo imperfecto los animales v vegetales do diferentes épocas, y no pueden dar una idea aproximada de las proporciones relativas entre las mismas especies cuando po biaban la superficie de la tierra, ni proporcionar los medios de determinar la naturaleza del clima del punto eu que han sido encoutrados los fósiles.
No hay línea divisoria entre nuestra época llamada actual ó histórica, y las antiguas ó geológicas. Nuestra época se diferencia méuos tal vez de la anterior, que esta últimá de lo que la ha precidido.
Las coudiciones astronómicas, meteorológicas físicas y fisiológicas, no han podido, después de la aparición de los primeros fósiles cambiarse sino por medio de transiciouos graduales é inapreciables, siu modificar las formas de los seres.
El estudio fisiológico comparado de los seres fósiles y actuales manifiestan que constituyen un gran conjunto, una grande obra, cuyas partes están bien enlazadas y coordinadas según un plan único.
En la cadena no interrumpida de especies llamadas antiguas ó perdidas y las que se llaman actuales, el autor no admite que unas pertenezcan al principio y otras al fin de la serie. Están por el contrario mezcladas de tal suerte que han sido llenados por fósiles y viceversa ciertos vacios observados por los naturalistas.	[Trad.j
Un viVje /Londres.—Si nos guiamos por lo que se observa, esta «tirita Je que nos ocupamos días pasailus y que tan útii se cousidera para todos los que deseen aprender á hablar ingles, bu llamado la atención del público. Lo creemos asi, porque varias personas se han acercado á nosotros con el objeto de preguntarnos donde se vende y figurándonos que habrá otros muchos que deseen saberlo, ponemos en su conocimiento que se encuentra en las librerías de Charhtin y en lu Minerva.
4 de la tarde...........
¡ Fuerza ¡Velocidad jen ks. so- en metros ¡bre 1 n.é-porsegunj Pluvió i Iro cua-Rurnbo. i drudo.
I
dos se xa-i metro gesimalesj métrico.
S.E. 1.268.5
Horas de las lluvias.
0.975
N.E. 2.535	1.95
9 de la noche........S
S.E. 2.535	1.95
■ Kstado | Truenos ltelúm-
11 oras de las del sin relám pagos sin Observaciones observaciones; cielo. ¡ pagos, truenos, i
6 de la mañana.....
claro
4 de la tar-¡ cou de.............. nubes
9 de la no- con che....... nubes
ADVERTENCIA.
En nuestro número de ayer, 2? plana, 3* colúmua, líuea 5, nel primer artículo bajo el membrete Gaceta de la ^Habana, donde dice bajo la inspección del Exorno. Ayuntamiento, debe leerse: bajo la dirección del Excelentísimo Señor Capitán General é inmediata inspección del Exento. Ayuntamiento.
LIBROS E IMPRESOS.
MIMI liSMMiiáo
VENTAS DE FINCAS.

«ayan atendido las observaciones que con tiera-P° y gran perseverancia hizo el arquitecto sobre lo reducido del local. No menos interesante era fijar las diferentes entradas que debian darse á las mversas dependencias para usos tau distintos como tienen.
Consagrada en España la costumbre de asistir u°a parte de! público á las deliberaciones del Cou-íreso, pareció conveniente establecer su entrada y saetía por la fachada de la calle del Sordo, la mas pró-S|ma á las tribunas públicas, obteniendo asi completa independencia con el iuterior del Congreso. Dicha tri-tjuua pública, incluyendo eu esta acepción las reserva-dns á todas clases, porque todos unidos son el público, “a Parecido conveniente y auu necesario hacerla lo días clara y desahogada posible, siu riucon«s ni sitio alíuno que no esté al alcance del presideute, por lo tual se la hace formar parte del salou. Comprende to-j*■ 1* extensiou de 1« curva de este, y está dividida en niterentes partes para las distintas clases que pueden J deben concurrir á las sesiones. Como el gran salón e sesiones y las salas á él accesorias necesitan uua ,ec°raciou especial propia de su objeto, y deben que-(ar 1° mas aislada! posible para hacerlas independien-'
Tercera orden de S francisco.—En la tarde de hoy sábado se verifica en esta iglesia, la so! enine salve correspondiente á la fiesta que ha de tributarse mañana domingo á la Purísima Concepción, según se ha anunciado.
—Iglesia de san Felipe.—Recordamos á los fieles vecinos de esta ciudad, que hoy sábado á las nueve de la mañana seefectua la bendieion solemne de la capilla del sagrario y del altar de la Divina Pastora que se ha edificado de nuevo en esta iglesia, como asimismo que en la noche de hoy se canta una gran salve eu solemnidad de la fiesta que ha de tributarse mañana domingo á la Reina de todos lossautosy Madre dei Amor Hermoso. En ambas fiestas predicará el elocuente orador Pbro. D. Jacinto María Martille/.
—Iglesia del monserrate.—Ayer viernes á las ocho de la mañana se celebró la misa consagrada al sagrado cornzon de Jesús todos los meses.—El santísimo sacramento estuvo de manifiesto durante el sacrificio de la misa.—Mañana domingo, como segundo del presente mes se cantará una solemne misa en loor de la Santísima Virgen Madre dolos Desamparados, costeada por sus tunantísimos devotos. Esperamos que la iglesia del Mouserrate se vea ocupada en dicho dia porel crecido número de fieles vecinos del barrio de San Lazaro y del de Colou que acostumbran asistir á ella en todas sus grandes festividades religiosas.
—Ermita de S. Nicolás.—Hoy por la tarde comienza eu esta hermosa ermita de extramuros, la novena preparatoria de la gran fiesta que se tributa á su patrono S. Nicolás de Baris.
• —Santa catalina.—Ayer viernes se celebró á las 6 do la mañana la misa de costumbre, con motivo de hallarse d» manifiesto el santísimo sacramento, seguu anunciamos.
—San antonio.—Hoy sábado por la noche debe dar eu la villa de este nombre, su primera fuucion dramática, la compañía de los señores Flores y Ruiz que tantos aplausos ha merecido eu el pueblo de Regla.— La producción dramática elegida, es el drama del Sr. Suarez Bravo, denominada ¡Es un ángel! drama de cuyo mérito nos hemos ocupado en otra ocasión.— Mañana domingo, representará la citada compañía “Las travesuras de Juana,” que tanto han gustado eu el teatro del Paraíso de Regla.
Teatro de Tacón.— Los filarmónicos de esta ciudad que se dicen iniciados eu los secretos de la Empresa de este gran teatro, aseguran que eu el presente mes, se representarán las dos famosas óperas nuevas denominadas; El Templario y Roberto el Diablo, que tanto se desean y de las que tanto se ha hablado.
Hospital de San Lazaro—Festividad del Pa-
ATLAS Y GEOGRAFIA DE LA TIERRA.
—Colección de mapas de'la.s antiguas y actuales divisiones de globo, traducidos jle la última edición del „Atlas Clásico uní versal”, publicado en francés y grabados por artistas españoles —El atlas, que hoy ofrecemos, gócele Uftwáreputación europea, por la feliz combinación de la obra, por su excelente pian y y hasta por el tamaño y la forma material, contiene el Planisferio Celeste, sistema sotar, geografía en los tiempos de Homero y Hesiódo, sistema solar de Eratostenes, inundo conocido de los antiguos, geografía de los hebreos, en suma todas las cartas generales y particulares de „La Tierra”.-El Atlas que
nunc¡araos, esta guia de la tierra, la mas a propósito para comprenderá ia vez las páginas de la Historia y los sucesos del die, no debe faltar sobre la mesa de cuantos aspiren fi guircon algún provecho el hilo de les acontecimientos. Forma el Atlas un lindo volumen que se vende al mismo precio de Mar drid en el DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O Reiliy núm. 103, y en casa de todos los Sres. agentes del mismo.	6
Historia de la Revolución de Italia, Hnn
gría y Alemania en 1848y 1849. Ilustrada con los retratos de todos íos personages mas notables que en ella han figurado. Se han recibido algunas entregas de tan interesante obra en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.	6
DEVOTOS DEL SMO. ROSARIO.—En el
despacho de esta imprente se hallar de venta, al módico precio de 2 rs. se., las estampas antiguas de Ntra. Sra. del Rosario en papel de marca.
Habana 7 de Diciembre.
AFF.ccioNKS astronómicas. —Sale el sol á las 6 h. 37 I de la mañana y se pone á las 5 h. 23 m. de Ja tarde.
parada—Los cuerpos de laguarnicion.
Gefe de día—El teniente coronel D. Luis María Laviña.
Escribano.—D. Gabriel Ramírez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente metí—El Sr.D. José María Espelius.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Juan Ignacio Rendon.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Condesa viuda de Zal-divar y l>a. Tomasa Duarte de Trpvejos.
Medico—El Dr. I). José de la Luz Hernández.
Facultativos df. semana—En la Habana—Dr. D. Saturnino Valdes y Ldo. don Rufino Eertrandi.
En Guadalupe yPeñalvkk—Ldo». D. Pablo José Fernandez y don Francisco de Paula Zarza.
En Colon y san lazaro.—Dr. l>. Nicolás Pelayo Caso Valdes y Ldo. don Fernando Asencio.
En Jesús maria y Chavez.— Lirios. D. Francisco «le I1 Moradoy don Tomas Lazo do la Vega.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. Marques de Aguas Claras..—En el del Santo Cristo.—El Exento. Sr. D. Agustín de Morales	Sotolongo.—
En el de Tacón.—El Sr. I). Fernando de Peralta.—En el de Colon.—El Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sánchez..—En ám bus rastros—El Exctno. Sr. D. Ignacio Crespo Ponce de León
inspector de Actas.—El Sr. D. José Antonio de Gularragn
Basura.— Esta noche recogen los carros las de las calles de E.á O.
Se vende una casa nueva de manipostería
y tejas, mitad de arrimos,en venta Real, sin ningún gravamen, terreno propio, ubicada doscnadrrs de la calzada de la Reina,al núm. 143 de la calle de Manrique, en 1200$ y los derechos, sin intervención de tercera persona: en la misma impondrán. *
Se vende una posesión con sus dos habí-
taciones, alto y bajo, con su ventana de hierro y balcón, en venta real, situada en la calle de Luz entre la de San Ignacio y Cuba, al costado de la casa del señor marques de Morales, en lo actualidad está desocupada; y en la misma calle de Luz al uú-mero 93 impondrátt.	2
Se vende el potrero nombrado Ahujas,
compuesto de nueve dos tércios y cordeles de tierra, con 10 negros, fabricas, animales y demas anexidades, el cual está ubicado frente á las lomas de Camoa: también se vende un solar á censo con algunos escombros en Puentes-Grandes: calle de la Habana núm. 143 darán razón.	3
Se vende una casa de alto y bajo, de man-
>08teríu, azotea y tejas, situada en el barrio de Guadalupe, ea-le del Rayo núm. 43, entre las calles de la Reiaa y la de la Es-re! la, con sala, 6 cuartos, comedor, cocina, patio y traspatio, terreno libre, buen pozo, los arrimos propios y de por mitad, y tiene 7 varas de frente y 40 de fondo, en la misma tratarán de s u ajuste	4
S í vende siu intervención de tercera per-
sona, la casa núm. 89 calle de San Nicolás, acera de\ E9te, entre las calles de Dragones y la Zanjo, compuesta de 20£ varas de frente y 40 de fondo, con sala, zaguan, gabinete, 4 cuartos del lado derecho con 3 al izquierdo y dos mas al fondo, cocina, caballeriza, pozo y letrina, terreno propio y los arrimos de por mitad en los costados y fondo: tratarán de su ajuste en la calle de Cuba, entre las de O-Reilly y Empedrado núm. 131.	6
Se vende una estancia de una y media ca-
balleríay 5 cordeles de tierra negra, llana y quebrada, de buena masa y fondo, situada en el partido de Jesús del Monte, puuto conocido por la Cruz de Simón, excelente para toda clase de la branzas, circundada de arroyos permanentes, con una noria algibe, y con sus fabricas de manipostería y teja, en lnien estado. Con la misma ó separadamente se vende un negro de campo; y por todo se oyen proposciones en la calle de Acosta nú mero 100.	6
Se vende la casa núm. 107 calle del Cam-
panario viejo, entre la de la Zanja y Dragones, toda construida de superiores materiales y cedros: tiene hermosa sola, con en trada de carrunge, comedor y cuatro cuartos, patio y traspatio caballeriza y sú servidumbre: todo en muy buen estado. Se ven de para realizar coa bastante equidad: darán razón á la otra puerta núm. 109.—También se vende 6 sillas de caoba y regi-llaf una mesa redonda con piedra de mármol, un costurero, un vider y una cama de bronce todo casi nuevo: calle del Consulado núm. 94.	7
Interesante á las personas que hacen casabe y almidón —El maquinisla y constructor de una máquina nueva y mejorada en escala mayor y menor para rayar vuca, la primera movida por una sola bestia, y la segunda por un hombre, muy ligeras y de grande velocidad, que raya la una tres quintales de yuca dulce por hora, y por consiguiente itihp de tres de la agria, y la otra un quintal, con la ventaja económica de rayar muchas yucas á la vez y en cativía muy fina, sin que necesiten composición ó alteración alguna por muchos año«, nace presente á los interesados que ha construido y establecido ambas máquinas en escala mayor y menor, y que puede presentar los mejores informes de los propietarios de dichas ni&"'
quinas. En la panadería de Santo Domingo informarán. 3
Calendarios delbolsillo de todo lujo.—Se
hallarán en los almacenes de papel del). Estéban Mestre, un
vuriado surtido con tafilete de todos colores, con dorados y de erciopelo labrado v dorado, también con sus esquinas, con sus estuches y de carey con embutidos, propios parabucer fiuezas á. precios equitativos.	____. _ . _ _ ^	_
MUEBLES NUEVOS Y BARATOS.-Por
aumentarse su dueño á la mayor brevedad, se darán con equidad todos los siguientes muebles juntos ó cada cosa por separudo: hay mesas chinescas, id. de caoba redonda, id. de aposen*o con gaveta, id. de tresillo giratoria, tapete de paño, dore ros, quinqué colgnnte con canelones, id.de pié con pantalla, escaparate, canastillero, tocador, costurero muy cómodo para cortar, cusnqne-ro giratorio, mecedores, sillones, banquetas, sofás, sillas, «i¡litas, escupideras, palanganero, tinajero, semicupio, fiambrera, camas, cuadros, mapas, termómetro, bandejas, caja de música, caí peta portátil, saco denoche, agua-manil, utensilios de mesa y cocina <fcc.; y dos casitas en buen punto: calle de la Obrapía núm. 4o, entre’Villegas v Bernaza impondrán.	4
LA REVISTA.
Esta acreditada y bien situada tienda de ropas en la calle de Agüiar esquina á la de la Amargura, frente ^5i la 1 er c-ra Orden de San Agustín, está rematando por lu \ enduta pública todos sus cuantiosos efectos, incluso su hermos" armatoste desde las nueve de la mañana á las tres de la tarde, en todos los dias de trabajo, hasta su conclusión: es buena noticia para quien desee proveerse barato.	&
Aviso á los señores hacendados.—En la
ferretería de D. Antonio Ferran y compañía, calle del Baratillo, frente ála puerta de Carpineti, se encontrará un surtido general de hormas, á precios equitativos.	56
LA ISLA DE CUBA.
Chapeaux, n;it onuux, Franquía.—Tenemos la eatisfnccron de anunciar á todos loa caballeros de esta ciudad que se precian de seguir las leyes de la moda, que acabam. a de recibir de París, trabajados en las primeras fábricas, expresamente para nuestro caeu LA ISLA HE CURA, de In calle deO-Reitly. «00 sombreros “nacionales francés* a“ de última moda de Parts, escogidos con toda escrupulosidad por nuestro consocio U. Ramón Viñas, dolante su permanencia en la capital de b rancia.
Los sombreros “nacionales franceses” puestos en moda por el mismo LUIS NAPOLEON, se distinguen de todos los demos por su hermosa y anchísima cinta, acaneionada, por su forma airosa y elegante, por el camodo y ú-.il ventilador siempre en moda v por su extremada ligereza, siendo hoy los que dominas ia última modu de Paris, como se pueden ver en todos los diarion franceses que se ocupan de las novedades y últimas modas.
Los caballeros que nos favorecen sabrán ademas que acabamos de recibir de Francia la mayor parte de les compras hedías por nuestro socio director Ramón Viñas, entre las que hay inil objetos delicadísimos y caprichosos ¡tara saiistacer el buco gusto de todas las señoras.
Y ademas todu clase de objetos y renglones escogidos para caballeros, de lo inas selecto que se puede encontrar, auu tn los grandes almarenes europeos.
Recomendamos á los madres de familia que en nuestro establecimiento I.A ISLA DE CUBA, encontrarán hoy un esco-
gido, variado y elegantísimo surtido de sombreros y cachuchas para niños de ambos sexos, que tantas dificultades habían presentado hasta hov, ya por la forma de mal gusto que antes te . nial!, ya también" por no ser correspondientes á le baja estatura corta edad de los niños: por consiguiente, hoy podíamos decir son verdad, que dichas dificultades las hemos vencido, por lo tanto estamos seguros que deberán tener nna rápida salida, asi como las capotas, sombreros de grú, raso, cintas, felpilla y de paja de Italia, guarnecidos con el buen gusto que acreditan tener las mejores modistas de París, qaiejies los han truhajodo expresamente para nuestro establecimiento LA I8LA DE CUBA’ Asimismo teuemos un surtido de cachuchas pata hombre muy cómodas y ligeras, propias para este psis; las tenemos para viaje, para montar, pura caza y para estar en cusa, y otre multitud del renglones del mus esquí sito gusto, tnnto pava señoras como para caballeros. Habana 1.- de Noviembre de S50.—Viñas Llabayoly yCo.np.	18
es'se hau colocado las secciones, secretaría, presiden- trono.—Graudes son los preparativos que se hacen C|a- comisiones, &c. &c-, enlaparte exterior, ósea eu aquel santo y humanitario asilo con objeto de ce-las crujías de las cuatro fachadas, dejaudo el centro ’lebrar dignamente fi su titular y patrono el Obispo Para el uso exclusivo de los diputados, en las priuci ’ Lúzaro. Según hemos sido informados en la tarde j?.*1 dependencias que constituyen el objeto del ed¡-¡de hoy ?e ¡zarfi la bandera en la torre del templo C|°, coa luces altas y el desahogo compatible con lo en cuyo momento se quemarán varias bombas y co jUei‘lo del local. Dos puertas, una en el ceutro de ca- hetes que han sido construidos por alguuos vecinos una délas fachadas laterales, son para eutrar los de las inmediaciones, habiendo ademas, continuados Putados eu las sesiones ordinarios, y dar subida á los¡ repiques de campanas y otros regocijos. Mañana en
al tarde comieuxa la novena preparatoria de la fiesta para la cual se ha adornado como corresponde el al tar eu que aparece colocada la imágeu del Santo. Si para juzgar del resultado de estas festividades toma mos en cuenta el vivísimo entusiasmo que so nota en el Pbro. D. Ramón Gorina, capellán actual del -.	yuvua iu8.v... >-,. -...a establecimiento, quieu sabemos no ecouomi-za gasto
rP®ar8e dentro de él. Nada ha quedado por hacer pa- ni diligencia alguna á fiu de que los presentes lenar esta circunstancia; hasta prácticamente se ha cultos quedan cou la mayor solemoirlad ; no cabe le I ea‘)v, y ha sido imposible vencer satisfactoriamen- la menor duda de que se efectuarán aquellos cou el a dificultada Todas las personas que mediaron eu decoro y sublimidad que demanda la augusta y ve-Vin* asunto querían que así se verificase, y todos con- neranda Religión del Crucificado.—Mucho nosale-ler°n eu que mas atendible era no cansar una gra- gramos del entusiasmo que se nota aquel barrio
P'80" altos.
Pero la mayor dificultad que el proyecto ofrecía el arreglar convenientemente el euorme desnivel n0 **’ 1$ P>es que presenta la fachada principal, y que U[¡ P°‘|ia absolutamente reducirse^ circunstancia que, h|a á lo limitado de la superficie dada, impide dis-? ner el edificio de modo que pueda ingresar S. M
Debiéndose procede*- por disposición del Exorno, é Illmo. Sr. Obispo á la construcción de la Iglesia de Hoyo-Colorado, en el partido de Bauta, se convocan licitadores para que ios que quieran hacer proposiciones con arreglo ;il plano v presupuesto que se pondrán de manifiesto á todas horas en la morada del Presidente, de la Junta parroquial en dicho pueblo, lo verifiquen en el término de un mes con el indicado fin, eu el concepto que después de oírseles y que se le dé acogida al que la mejore, será elevad » al superior conocimiento del Diocesano para su u-probaciou. Habana y Noviembre 26 de 1850.—El capellán presidente, José Suarez del Castillo.	2
Administración déla Real casa de Beneficencia
Con motivo de celebrarse el dia 8 del actual á las diez de la manaría la función religiosa que se acostumbra anualmente en su capilla en honor de la Purísima Concepción Patrona de este establecimiento, se anuncia al públiGO de orden del Sr. Rector, que se permitirá la entrada hasta las 6 de la tarde. Habana 6 de Diciembre de 1850.—Sixto de Guereca.
EMPRESA
DF.L FERRO-CARRIL ENTRE CIENFUKGOS Y VILLA-CLARA.
En Junta general, celebrada el 15 ¿el corriente, se acordó entre otras cosas convocar una nueva reunión de accionistas para el 15 dei entrante, á las doce de la mañana, en la morada del Excmo. Sr. Presidente, conde de Fernandina, con objeto de oir el dictamen de la comisión que se inombró para examinar las cuentas presentadas por la Contaduría; debiéndose tratar ademas en dicha Junta de la reforma de un artículo del Reglamento de ia Empresa. Lo que, en cumplimiento de lo acordado, se avisa á los Sres. Socios para su debida inteligencia. Habana 25 de Noviembre de 1850.—Narciso de Foxá, secretario. *
Nueva Empresa de Filipinas.
Debiendo la Comisión liquidataria de la mencionada Ein presa extinguir los créditos pasivos de esta, convoca .»1 efecto á los Síes, acreedores para que se sirvan pasar á la calle de los
Oficios núm. 80, en cual .......*
VENTA DE ESCLAVO».
Se vende una bonita negra criolla, de 14
a 15 años, sana y sin tachas, muy viva, fiel y humilde, dispuesta para todo y muy cariñosa con los niños, con*principios de lavado y plancha y regular costurera, sin que bava salido ála calle, en 408$ libres para el vendedor: en la calle de Cuba número 39.	2
Se vende un negro joven, sano y robusto,
de buenas cualidades, excelente calesero de una y dos bestias y servicial ála mano: informarán de las 6 á las 11 de la mañana y de las 2 á las 6 dt la tarde en la calle de la Habana núm. 78.
Se vende un negro joven, muy buen ta-
baquero de menudeo, largo en su tarea y humilde, y se solicita comprar seis negros buenos de campo que sean jóvenes, sanos y sin tachas: calzada Real del Cerro núm. 135.	-í
Se vende una negra joven del campo, re-
guiar cocinera y lavandera, sana y sin tachas, en 4G»libres: y un negro joven del campo, sano y sin tachas, en 470$ libres: calle del Rayo núm. 25.	3
Se vende una negra de edad 25 años, sa-
na y sin tachas, regular lavandera y cocinera, muy humilde, con su hija como de 7 meses: impondrán eu la calle de ía Muralla n. 65, sastrería la Reforma de la verdadera Andaluza.	3
Se vende una negra criolla, excelente la-
vanderù y cocinera, sana y siu tachas, con su cria de 7 meses, en 500$ libres para el vendedor: en la calle de Lúz núm. 4. 3
Se venden dos negritos de 5 años, de bo
nita presencia, propios para pages ó entretener a niños, muy vivos y àgile/, para cuanto quieran aplicarlos: calle de la Habana i núm. 4 darán razón.	3
Se vende una negra criolla excelente la- i
vanderù, planchadora y cocinera y regular costurera, sana v sin tachas y de mucha razón, en 600$ libres pura el vendedor: en el i edificio ds la Aduana impondrán.	3
Se vende un negro regular cocinero y ca-
esero en 500$ libres para el vendedor: ealle del Sol núm. 82. 3 i
Se vende un negrito criollo de 9 á 10 años,
sano y Rin tachas, inteligente en el servicio de mano y propio na-1 ra paje, por su viveza y bonita figura: calle de la Obrapía nuil). 121	4	¡
Se vende una negra criolla como de 30
años, siinn y sin tachas, con su hija de 7 mesen, lavandera, planchadora y cocinera, coartada en 350$ y lu hija en 48 venta real, todo libre de derechos para el vendedor, con mas los últimos pagados: calle del Consulado núm. 68 impondrán. 4
Se venden dos crianderas de
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. P. Townsend,la protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townssnd se van-de á 12 rs. ftes., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por lo» dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentea en las poblaciones mas importantes dea Isla, al Ldo. I). Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarzopar-rrilla está en la botica v droguería de S. Juan, calle de S. Ig nació núm. 14.
Nostran d &a Bck, sucesors del Dr. S. P. Townseud,
En lalmisma oficina se compran hilas en todas cantidades, como iguamente aceite de coco.	53
EL PAQUETE,
calle de la Habana esquina á la de la Obra-pía
Este antiguo establecimiento debiendo dejar realizado todo ru gran surtido compuesto de géneros de todas clases para lindel año, lo participa á sus numerosos amigos y al público eu general, á fin de que acudan antes de e>te término á proveerse de cuantos efectos necesiten, en la inteligencia de que la rebaja quo se ha hecho en todos los géneros es bien considerable. Omitimos la relación de los efectos y los orecios porque seria demasiado lugjn. y advertimos tpie para ahorrar tiempo todos los géneros teurlrún marcado el precio.
SOTA.—Se ha recibido una gran partida de sarga de Málaga superior, la que se arreglara por piezas á rs. vara y menudeada a 7 rs., y casimires de siete cuartas á 18 rs. y de los corrientes á 9 rs. Driles de todas clases á 3 3$ y 4¿ rs. varo. 1 i
Caflcjdel Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Santo,-
de la mañana
0, en cualquier dia hábil de este mes, desde las 10 hasta las 2 de la tarde, coa los documentos que
Esencia vine-
orno remtd.o enlifi-_______jpor lu ios
[lección de Estudios, rotector de instrucción pública, lia concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un i ico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, paiticu excelente j Wmente la personas que han usado el mercurio. Esta esencia
sa r concentrada, con privilegio esclusivo, ( cado de “mas eficaz que los conocidos hasta el din” peccion de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vicé-rea Protector de instrucción pública*—La esencia de la zarza
p« i ripee ífi-
: do e nc
es de maravillosa eficacia para las enferm« sama, lamparones, empeines, gota, corbuto, acrimonia de la sangre, lia
ade
I eut?.«, »fulas i s, san
DE ANIMALES.
justifiquen su crédito, paru el formal recouociento que deberá preceder al pago de cada uno. Habana, Diciembre 4 de 1850.—
En nombre de la Comisión, Mus Rabassa.	3
FERRO-CARRIL MINERO de LANGRO, EN ASTURIAS
Los Sres. accionistas á esta Empresa deben entregar el 1 c y 10. ° dividendo, esto es, el último 20 por 100 del valor de las acciones que representan, con mas el 5 por 100 de cambio de situación en Madrid, se^un lo acordado por la Junta directiva en;	~	- .	,	- .
aquella plaza, debiendo ocurrir para el efecto á la morada de D. mU* mae8,ro carruages bien montado José María de Cagigal, encargado por la Dirección en esta* ciudad, con las cédulas que se las han entregado. Habana v Diciembre 5 de 1850.	2
leche, jóvenes, sanas y sin tachas, la una parida de cuatro meses y dos la otra, costureras y mas que regularas en límelo y co-	lan,parones empeines, reumatismos, <
ciña: una mulatiea de 13 años de muy buenos principio gra» buenas lavanderas, planchadoras v cocii calesero« y zapateros: un chinito de 11 años,..«—____________
póstero, dulcero, calesero y general del servicio de una casa: vieri,tre* Y cualquiera cinco negros de campo de 11 á 26 años- calzada de Galeano nú- re8*° " impureza de la sangre
mam 118	4	Bálsamo de Sauto para curar las alir.or-
ocinera- dos negros : euinolem ia en los ojos, tez encendida por efeele de la san- re ños «u'excelento re- E™nos en la cara, flores blanca*, hidropesías de pecho , do PI vicio lie una casa: vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del !esn>-
Tanas, con privilegio esclusivo,como remedio calificad
«	,	i-.,	,	«	«	eficaz que los conocidos hasta el dia” por 1» inspect
bG VGUdG Ull CRDUllO de 7 CU3Xt&S de RlZU- tudios, V aprobado por el Esemo. Sr. Vi *’ V da, de paso y marcha, de 5 á 6 años de edad, acostumbrado á Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos i->. viajar, y propio también para carruage por su mansedumbre y por su invento»’. Dr. 1). Ambrosio C. de Sao* nobleza: en la calle de las Virtudes n. 19 darán razón. " i rio de cámara de f
mas i Es-
M., en su botica y elaboratorio calle <
Se veude un magnífico caballo amerioano	-
color guajamon, como d. rjTuarr s .1. alzad, f 6aft...dc e l.d, .. ,^, muy maestro de carruages bien montado el cauallo 6 i cordo- ^lcln ’	.	.	’ ,, <	i- p
nes, sano, sin ningún resab.o y se puede dar i prueba: establo, ^	Z	D,' I) J n ¡ A
del Luio Económico frente * I. Puerta de Ti-X!-. r,*oo.	l Sc,lL*n^r*2. te.tr
Se venden 36 vacas con sus terneros, 18^^^	’	g