affa-
que asisten por Jffirlo así al nacimiento del arroyo; ios muy distantes y distribuirlas á la tierra; y cuando	Hábil üü 1 í de Julio,
y hay otras várias igualmente dignas de interés que Uto ha sido posible el mantener las aguas en una eleva-	_______
será preciso buscar mas lejos; tales el //irfrorficcion, c¡ou suficiente, el hombre obligó al arroyo á trabajar afecciones astroxómicas.—.s,i(e el sol á las 5 b. 15 tu. que es una elegante red verde, con mallas casi regu- j para hacer subir á loseampos una parte de sus aguas, de la mañana y re pone a i«.-, tj h. 45 u, de la tarde, lares, formadas por filamentos cortos quo se unen de j De ahí nacieron las primeras máquinas hidráulicas y pakaiu—Los cuerpos de la guarniciou. tres eu tres á cada ando. La Lemania y la Thorea son J ¡as	ruedas que con su movimiento continuo hacen su-	Escribano!—I do.'D. Lorenzo1 de tilo " " ,l AnitIa
otras dos algas que establecen su domicilio eu las ma-; |,jr	el agua, al paso	que mas tarde hicieron obrar fi las	Reai casa m beneficencia.—Diputa,Jo en el	presente
deras sumerjidas. y en la vertiente de loa molinos en! bombas que el hombre inventó con ese objeto. EI car- lne»—Sr. d,,n V'ieente González Larriuoga. donde la corriente es siempre viva; con ellas se encuero hidráulico inventado no hace mucho tiempo por „ «asa df. materníoair—Diputado en el presente mes—El cuentra una especie de musgo de una hoja verde os-jMontgolfier, hizo á la vez las funciones de la rueda y 8 üiy^lÁ,	Duqusene y
cura, y sirven de habitación a un pequeño insec»o d>p- jde la bomba, subiendo el agua por una simple reacción Sra. dona Joaquina Fonseca de Herrera, tero, cuya picadura es mas incomoda que la de los en	un tubo inmóvil	con dos válvulas, sin ningún movi-	Medico.—El l)r. D. José de ia Luz Hernández,
mosquitos, pero cuyo desarrollo es muy interesante: ¡ miento de rotación.	FACi'r.rA-rivoA i>EsF.-.iANA.—En la llhiiiui».—Dr.	H, Carlos
su gusanillo tieue dos patas con ganchos hácia atras, j ' La fuerzadei arroyo retenido por una presa á fin L É> C.raiialupe v PeSai.'ve*—I.ríos, y lleva hacia adelante una especie de abanicos for-¡je formar una eaida de cierta aitttra, representad pe- Zarza y don Bernabé J osó Villodres. inados con una especie de cabellos que siempre so de la masa de agua que cae de esa altura durante1	Jesús maria r Chavks.—lados.
'están en movimiento; necesita un agua pura y con-jia unidad de tiempo, y seria capaz de hacer subir á la ‘ F \* \ointif ^*zo tiuuamente renovada, y por eso se construyen so- misma altura un peso igual si la máquina pudiese com* vo y don Antonio *José Rom ay.
bre las líneas unos pequeños alveolos puestos en j pararse íi una garrucha alrededor de la que pasa un¡ Abasto.—Diputados en ei presente raes.—Mercado de Cris-forna* de canasta eu la dirección de la corriente, ü fin jcordel que sostiene dos pesos iguales; pero las mas per-1 tina. El. sr. 1). José Antonio de Cintra.'—Eu el del Sto. Cris-de aprovecharse de la influencia de un agua muy pu-;fectasmáquinas hidráulicas no trasmiten como efecto¡kiT?u"a«.°	V1 ,de TI^ST
ra, deteniendo con el movimiento de sus abanicos ¡6til sino la mitad ó las tres quintas partes de la fuerza ; Manuel González defValle—En ámN.s rastros—El'V.xráwo?Sr.' los animalitos oíos restos flotantes á su paso. [empleada. Usa porción de fuerza es pues la que don Agnstin de Morales y Sotolongo.
En el agua corriente pero poco profunda se en-¡ primeramente empleó el hombre por medio délas	Inspector de Actas.—El Sr. I). Joaquín de Feñalver y San-
cuentrau en abundancia renánculas que presentan la I ruedas hidráulicas para mover la muela que cam- 1 ‘ezj,Ag notable particularidad de no tener, mientras que es- 1 b¡»el trigo en harina: y sucesivamente ese mismo mo-, <¡e E. á o.
I). Francisco D. Francisco Manuel Role
¡le P. le J*. Ura-
táu sumerjidas, mas que filamentos como una borla, |j0¡. sirvió para establecer numerosas fábricas para ser-: á fia de poder absorber con mas facilidad los ciernen-¡rarmatara ó el mármol, cortar los cristales, para pu-, tos de uatrición disueltos en el agua: al paso que las|i¡r i09 efecto» de quincallería, hilar el algodón y la la-hojas nacen al aire libre ó en la superficie del agua Qa, moler las cortezas, para curtir las pieles y rail in-eon anchas, redondas ó parecidas á las hojas de la ye- dustrias que solo necesitan fuerza motriz. En ciertos
Esta noche recogen los carros las de las calle
dra. También debemos citar la Sagitaria, muy fácil de reconocer por sus hojas largas como la mano y eu forma de flecha mientras que crece en las orillas de
tque i
casos no basta producir el movimiento, como sucede! con los martillos de una fragua, porque es preciso pro-i dtieir tambieq la corriente de aire que activa el fuego, j las aguas, pero cuyas hojas son algo diferentes por ser i y entonces el motor hidráulico puede también poner ! mas delgadas cuando se han criado en el agua corrien- j g,, movimiento barquines y bombas, al paso que en alte. Sus flores, quo solo presenta cuando se halla cerca gunas fraguas como las de los Pirineos, una parte de de la orilla, son bastante grandes, compuesta de tres ¡as aguas del arroyo establecen la corriente de aire ne-petálos blaucos alrededor de un ovario bastante grue-;cesar¡a. Esas aguas, cayendo por un ancho tubo verileo, arredondeado y negruzco, y están dispuestas casijca|, ||evau consigo una gran parte de aire que se desen form i de espiga á lo largo de uu tallo bastante ; prende lateralmente de una caja mas ancha metida consistente. Pero volvamos á hablar de esas plantas en e| líquido inferior debajo de la caula: pero cuando que habitau el agua viva y poco profunda. En pri- el arrovo debe darà la industria sus aguas y la fuerza raer lugar se presenta el berro, y con él una nubelífera ! mot,iz, como en las fábricas mecánicas do papel, es bastante linda y notable por sus hojas y por la posi- necesario que las aguas sean siempre puras y que no eion de sus quitasoles de flores blancas sobre los nudos ; lleguen turbias en tiempo de lluvias, pues eu otro caso del tallo: por esa razón la llaman la berraza uodíflora, i e| papel conservaría un pequeño matiz, que, por lige-hermosa gramínea, cuya grana ha servido algunas i ro qUe fuese, disminuiría considerablemente su va-veces para alimento del hombre, al paso que sus ho-¡i01.,
jas en forma de cintas de cuatro ó cinco milímetros! Llegados al término de nuestra incursión siguiendo ancho y sobre dosdecímetros de largo, se hallan [do las orillas del arroyo, levemos desaparecer en las tendidas en la superficie del agua en la dirección de la,aguas del caudaloso rio, en donde concluyen las erao-corriente.	iciones que nos ha causado al subir hácia su nacimien-
'	_ I !.. . . I _1 „ li_ „1 » ' : A ZA ZA.,0
OBSERVACIONES DEL DIA
BAROMETRO
A la» 7 de la mañana..29 pulg. 9 dé«*. 8 cént..
A las 7 de la tarde...29 pulg. 9 déc. 7 sént.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............ 28	15
A las 7 de la tarde............. 23	15
REAÜMÜR.
A las 7 de la mañana............ 21 30
A las7 de la tare............... 18 30
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............ 77	00
A las 7 de la tarde............. 84	00
HICROMETRO.
A las 7 de la mañana............ 85 00
Alas 7 de la tarde......J...... 88 00
familia y de buena conducta, siendo indiferente el color como reúna esta circunstancia.	3
Se vende en 6,000$ una oasa de mucho
fondo, fábrica 'oderna, en buen punto intramuros, y que tiene todas comodidades: informarán en la calle de S. Isidro n. 56.
Se vende la casa calle de Vives núm. 6,
inmediata á la puerta de tierra; es de manipostería y azotea la sala, comedor y aposento principal, tres cuartos corridos y colgadizo de la cocinado tabla y teja, con 8* varas de frente y 31 de fondo, terreno propio, muv fresca y saludable: en la misma darán razón.	'	o
MMl
libros e impresos.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende en 500 pesos libres una mulata
-«ana y pin taclias, de 18 años, de oficio cocinera y mediana costurera, y servicial á la mano. También se vende en 600 pesos y ios derechos etique esta coartado, un negro calesero de pareja, sano y sin tachas; es criollo, de 22 años, inteligente en cocina v repostería y servicial á la mano, fuera de su oficio principal: dará razón el portero de la casa número 73 calle de la Zanja, frente al Tivoli.	9
Se vende uu chino de buena presencia,
buen calesero, de una. dos y tre3 bestias, sano y sin tachas, en 550$ libres para el vendedor: en la almoneda pública, calle de Mercaderes núm. 91, daran razón.	¿
Se vende una negra jornalera, coartada
en 350$; es buena lavandera, planchadora v cocinera, joven, sana, sin tachas y puntual en el pago de sus jornales. En laca-lie de la Amargura núiu. 17 darán razón.	2
Se vende una mulatica de buena presen-
cía, de 15 años de edad, sana y sin tachas, con principios de todo, y propia para la mano, en 450$ libres para el vendedor: calle ile San Pedro número 3.	2
Se vende un negro joven, buen calesero y
cocinero, sano y sin tachas: en la calle de la Obrapía núm. 51 tratarán de su ajuste que será con equidad, por no necesitarlo su dueño.	2
Se venden seis negros cajoneros en gene-
ral y mas que regulares carpinteros, muy humildes y trabajadores, jóvenes y sin tachas, juntos ó separados; y una negra mas que regular cocinera y lavandera, joven, muy humilde y trabajadora y de bonita presencia, y se responde á la redibitoria: calle de Cuba núm. <>8.	3
Se vende una negra joven, de muy bue-
na presencia, mas que regular lavandera, planchadora y cocinera, muy ágil para todo: calle déla Picota núm. 15 tratarán de su ajuste.	3
Se vende, ó se cámbia por un negrito de
12 á 14 años, una negra joven cou buenos principios de cocina, inteligente en ei cuidado de uiñOB y aseo de una casa, sana y sin tachas, por su ajuste: calle de la Picota n. 77.—En la misma se alquilan una negra buena lavandera y planchadora y un negro buen cocinero, ambos de buena conducta.	3
Se vende con equidad por no necesitarla
su dueño, una negrita como de 14 años, robusta, ágil y de bue-
RINASdela ESTRELLA CUBANA, los superiores JABO , NES y las GRASAS INODORAS se hallará abierta al púbnlicc desde el lunes 15del corriente, en la calle del Empedrado úm 72, casa de los Sres. Blanco y C. , y para las ventas ponme-ñor en los puntos si guientos:~~En intramuros: cali© del Ob ftpo núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Armas, plaza de Belen, cafetería de la Micaelita; calle de O-Reilly, botica frente á Santo Domingo: calle del Inquisidor, chocolatería la Favorita-, calle de la Amargura, chocolatería de San Agustín i calle de San Ignacio, entre las de Luz y cerrada de Santa Clara calle de Cuba, cafetería de la Merced.—En extramuros: cale, de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número calle de la Amistad número 65, cafetería y azucarería de los señores. Fernandez j hermano; en el Cerro, botica del Salva, dor; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias. Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son insuficientes á satisfacer las necesidades del publico y por eso mismo aumentaremos su número, situándolos en los nuntos mas conocidos, hasta poner los productos de la fábrica ESTRELLA CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de la ciudad v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las
Velas, j vbones > grasas de la estrella cubana
pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los conoce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir y asegurar el que los oue actualmente se elaboran y en lo sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los ma» afamados que vienen del extrangero.
Preciox tle los productos de la fábrica „Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 y fien libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra........................... rs. »es.
Idem idem de á 8 ó 10 en libra............ 4 rs. idem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración que las de ESPERMA, sou tan brillantes á la apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aunque le caigan gotas derretidas.
JABON económico fabricado expresamente para
el labado, caja de á 50 libras......... $ 4- 2 rs. fs.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su
espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el principio es agradable. En los depósitos se venderá también por arrobas, medias y cuartas. Siempre á rnzoq de 7$ 4 rs. ql. GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba............................ $5
ídem idem segunda................................ 4
Idem idem tercera................................ 3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el m»s ardiente deseo de los dueños de la já~ árica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el i libra de VELAS ESI que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas ma-
1 precio de 3^ rs. sencillos fijado por una STEARINAS, es muy iuferior á las ventas
Entre esas plantas viven en grande abundaucia los gusanillos de crecido número de insectos, los unos herbívoros, y los otros carnívoros que devoran á los primeros. Allí se encuentran los gusanillos de las fríga-nas, tan notables por la bolsa ó estuche que ellas se construyen con los restos de los vejetales, en los que aglutinan algunas veces pequeñas piedrecitas, arena, conchas &c. Esos gusanillos buscau siempre el agua pura para vivir, de modo que varios pólipos muy delicados, y algunas veces esponjitas se desarrollan sobre aquella bolsitacon mucha mas facilidad. Eu seguida esos gusanillos, que en razón de su particular instinto los han llamado ganapanes, fijan su estuche eu la misma corriente, cerrándole por las dos extremidades con una especie de enrejadito que permite que el agua se renueve continuamente, y eutónces se cambian eu ninfa cou una estructura enteramente diferente, y siempre á espen as de la materia nutritiva qne se ha ido amontonando en el cuerpo de los gusanillos. Luego se transforman en un insecto que tieue cuatro alas oblongas de color gris.Jque se parecen uu poco á ciertas mariposas de la noche, hasta que por último concluyen su existencia sin necesidad de tomar alimento alguno.
En las aguas, sobre los potamojeitoues cou hojas de figura ovalada y que están flotando, se encuentran también verdaderas orugas de las que salen mariposas nocturnas que llaman Ilydrocampes, cuyo nombre quiere decir en efecto orugas acuáticas; su cuerpo blanco está cubierto de tubos blaucos, blandos y flotantes, destinados para la respiración; pero no se las vé sino cuando se las hace salir de su secreta habitación: ó bien cuando van á buscar otro albergue mas couve-
to; así como el hombre cuando llega al término de sus i dias no deja mas que ei dulce recuerdo del bien que! ha hecho y el délos trabajos que ha emprendido en ¡ provecho de sus semejantes.
Creemos de nuestro deber anunciar ai público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocida casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder satisfacer todas las necesidades dei pais, á lo menos en velas y ....	.... w—........	. ...	(abones.	55
En el despacho de esta imprenta se halla) na presencia, con principios de batea y costura y muy propia; Preparación y uso del calificado especí-
n» lo siguiente:—	para entretener niños por haberse dedicado á ello, y para cuan- gco ,]el Dr. D. Juan Matías Cabezas, para la curación de las bu-
basy úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre de \enta únicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez, lalle de Mercaderes, frente á la casa de la Excma. Sra. Condesa de Casa-Montalvo.	35
Interesante á los señores hacendados.
Esquifacciones de coleta blanca superior de 1. ~ 8 reales muda.
— Unahermosa contradanza.—Sabemos que se está litografiando ricamente, la hermosa contradanza compuesta por el apreciable cuanto conocido joven maestro D. Narciso Tellez, y la cual según dijimos, va á ser regalada á las bellas elegantes que favorecen constantemente el bien montado establecimiento de ropas intitulado “El Pavo Real, de h propiedad de I). Eduardo Tellez y sito en la calle de la Habana esquina á L de la Amargura.
—Fiesta religiosa.—Eu la mauanadel miércoles j ío se ha verificado con la s» bre en la tercera orden de San
de venta lo siguiente:
Bandos de buen Gobierno, i] Formularios para mavordo-Reglamento general para el i irnos de fabricas, régimen económico y adminis-! Reglamento para el Juzgad® trativo del romo de sanidad de jde bienes de difuntos, la Isla de Cuba.	¡i Ordenanzas municipales.
Instrucciones de Aduana.*. Heglamento de papel sellado. Aranceles dfe idem.	j Alcabalatorio de la Isla.
Reglamentode cimarrones. 1 Ley sobre retiros.
Idem de la Universidad. ¡ Cédula de espósitos.
Plan de estudios.	¡j Estados para capitanes de
Reglamento de facultativos! partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos déla Junta direc-
de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de IVlilicias disci*
Rimadas de infantería y caba-ería.	i! Censo de población, ó cua-
Reglamento de medicina y ci-¡dro estadístico formado de or-rujía.	i den del Escmo. Sr. O-Donnell.
Reglamento de medicamentosDiccionario de Escriclie, 3. ° ssecretos.	edición corregida y aumentada.
Reglamento de diezmos. .Reglamento pora el aprendiza-Idem de propios y arbitrios. : ge de artes y oficios.
Idem de aprendices.	!¡ Hojas estadísticas para jue-
Idein de minas.	ijees pedáneos.	„
LIBRO DE LECTURA PARA LOS WIKT0S'
para ontretener niños por to quieran aplicarla, sana y sin tachas: calle de Neptuno n. 149, ó en la de S. Miguel n. 99 impondrán.	3
Se vende una negra criolla, joven, regu-
lar costurera, entiende de hacer randas v filetear, sin responder á nada; y una mulatica ágil, bonita y de buena figura, con prin-i cipios de costura, propia para el servicio de mano, como de 12 í años, sana y sin tachas, ambas por su ajuste: calle de Mercaderes : núm. 95, en los altos darán razón.	3
Se vende un negro de 24 años, sano y sin
I tachas, regular cocinero, peón de albañil y ágil para cuanto | quieran aplicarlo, en 400$ libres para el vendedou, ó se cámbia j por una negra jó\en excelente lavandera y planchadora, devol-i viendo la demasía. Impondrán en la calle de la Merced n. lllfi.
3 e¡ 6
>»	ti	ti	ii	u ii	i*
Camisas de„ bayetón grandes y superiores, 9 pesos docena. Chaquetones „	,,	„ 1CJ „	„
Frazadas de lana asavgadas muy dobles de 2 v». 8 pulgada», á 6iy 7 rs.—Cachuchas de lana muy dobles á 14 reales docena.
Ademas un surtido general de cuanta ropa pueda necesi-tarse para señoras v caballeros k precios baratísimos, i Calle de la Cuna esquina 4 la plaza Vieja, tienda de ropas
DE ANIMALES.	¡LA PRINCESA.	27
Por su ajuste una bonita burra parida, Se vende por no poderla asistir su dueño
la fábrica de carbón animal, con todos sus enseres y almacenes correspondientes, ó bien las maderas y ladrillos de que se compone, establec ida en San Antonio Chiquito, estancia que tilulnu de Baezn, inme liata al rio de Almendares, por sil ajuste: calle del Sol núm. 25 darán razón.	29
de buena y abundante leche, con su cria hembra, muy mansa y acostumbrada á que la ordeñen: calle del Rayo núm. 40. En la misma dan razón de tres casas que se alquilan para la presente temporada, simadas dos en Puentes-Grandes y una en Maria-nao, hermosas, cómoduB y frescas, en precios moderados. También se vende una jaca andadora, muy suave y propia para en-I señarla en picadero'_____________________ 19_________
_	mará parte en ella con otros profesores y aficionados
niente á resultas de la alteración del agua, porque en ¡ bien conocidos en nuestros principales círculos ftlarmó-
el estado ordinario permanecen ocultas bajo un harapo que han quitado á la hoja del potaraojeiton, y que le aplican al restaute de la hoja por medio de la seda que han hilado.
También se ven con Tos gusanillos defrigana otros parecidos á una perla, pero que no tienen estuche, y quedan en el fondo de las aguas sin nadar. Hay otro s gus millos bastante parecidos á los primeros, pero que están provistos de dos filas de aucbos remos, y esos son los que llaman efímeros, insectos, que como lo indica su propio nombre, no viven mas que un solo día los que hallándose desprovistos de órganosde nutrición no han debido vivir bajo su última forma de insecto cou alas, sino para reproducirse tan solo, que sou precisamente los insectos de las orillas del Hypanis que facilitaron á un filósofo célebre la materia de un ¡njenioso apólogo sobre la brevedad de la vida humana. Los efímeros de los que se conocen muchas especies distintas nacen algunas veces en número tan crecido y perecen tan pronto que las aguas délos ríos están llenas de ellos, y entonces es cuando se Ies puede llamar con razón el maná de los peces. En esas mismas aguas se hallan también esos pequeños crustáceos llamados gana ros de arroyo que nadan hácia las orillas como también otros crustáceos que se llaman cucarachas acuáticas, que andan por entre las plantas y no nadan.
Citaremos todavía como habitantes de las mismas aguas vivas, las diferentes sanguijuelas unas mas largas y de un color gris moreno, y otras mas gruesas casi trasparentes y con agradables matices. Hay ademas el oranúnculo, especie de gusano muy singular parecido exteriormeute á una cuerda de violiu de color moreno y sin órganos exteriores visibles; como también diversos moluscos de agua dulce. Distinguiremos los pla-norbios tan fáciles de reconocer por su Conchita enrollada eu forma espiral; los limnos cuya concha es mas larga, y que se termina eu una espiral aguda: las palu-dinas que uo respiran, pero que están provistas de verdaderas agallas; y las valvas, que solo se diferencian1 de las precedentes eu que sus agallas, en vez de estar ocultas, son salientes eu forma de plumero; y eu fin las cicLdas, Conchitas bivalvas que constituyen muchas especies y se parecen á ciertas conchas marinas. Entre los habitantes de las aguas viv»sy poco profuudas, citaremos por último las salamandras acuáticas y los gasterosteos que son los peces mas pequeños de agua dulce y que se distinguen por las espinas deque están revestidas sus aletas.
meos:
—Función dramática.—Senos informa que varios jóvenes aficionados al arte de la declamación y verdaderos apreciadores del mérito artístico que distinguía al difunto D. Francisco Covarrubias, están preparando una magnífica función dramática, que se efectuará en el teatro provisional, sito en la calle de la Reina, á beneficio de la viuda del citado actor y dentro de breves dias. Quisiéramos que esta función que tinto recomienda á sus promovedores, se efectuase en otro local mas amplio y cómodo que el elegido
—Iglesia de Jesús María.—Están muy adelantados los trabajos de la fábrica de esta iglesia y con este motivo es grande el regocijo que manifiestan los vecinos del barrio que se interesan por la conclusión del nuevo templo1.
—La Norma.—Este es el nombre de una nueva casa de salud que se ha establecido en la calle del Inquisidor núm. 38 bajo la dirección del conocido homeópata Dr. Escofet. Nos alegramos que este útil establecimiento sanitario merezca por su buena situación y demas circunstancias favorables que lo distinguen, la mayor acogida entre nosotros.
—Iglesia de Guadalupe.—Sabemos que eldomin-go 21 del corriente mes, dia en que precisamente tributa la Muy Ilustre Archicofradía establecida en la parroquia de Guadalupe, solemnes cultos al santísimo Sacramento, se verificará una solemne fiesta costeada por uuaseñora y tributada á la Sma. Virgen de Guadalupe eu acción de gracias. Los vecinos del barrio de quien es patrona la celebrada virgen manifiestan un vivo entusiasmo relijioso por la meucionadafuncion y esperamos que la devoción do estos y la de la Muy Ilustre Archicofradía, harán que obtenga un brillante resultado. El sermón estara á cargo del elocuente orador presbítero Martínez.
—Marianao.—El domingo que se acerca tendrá efecto en este delicioso pueblo, el primer baile de la temporada actual; según se nos asegura do nuevo.
-—Tiro de gallina.—Desde el domingo venidero, estará establecido en el punto que se denomina “La Cantera de San Lázaro ó sea La Cueva” el tiro de Gallina que el Sr. Espejo de Hermosa ha dirijido hasta ahora en los terrenos de la conocida finca “El Vedado” sita cerca del cementerio de los ingleses. El Sr. Espejo nos ha presentado la licencia que tiene de la autoridad para trasladar su tiro de gallina al nuevo ¡lugar mencionado, y nos asegura que son muchos los
En las aguas mas profundas y mas tranquilas se ven jjóvenes amantes á la caza que se preparan para su los gyrinos, pequeños colópteros que brillan al sol como j próxima diversión de la Cantera de S. Lazaro. el acero bruñido; al paso que también se advierten nu- '	"	~
merosos gerris, especie de insectos hemípteros quCjper-maneceu siempre eu la superficie, y otros insectos que se llaman hidrocorisas. Aun tendríamos que indicar un sin número de insectos deformas variadas con brillantes colores, y todos los vegetales de las orillas con sus elegantes hojas. Con disgusto tenemos que renunciar á hablar de varias plantas, como la eupatoria, la lisi-macáy otras mil que vemos florecer eu la primavera con sus blancos peuachos, adornados de filamentos parecidos á uu precioso encaje.
DE LOS SERVICIOS QUE EL ARROTO PRESTA AL HOMBRE.
Hemos hecho un bosquejo del arroyo eusu creación; y ahora vamos á hablar del papel que el hombre le ha impuesto para sus propias necesidades á medida que fué adelantando eu la civilización. La primera idea que se ha presentado al entendimiento del hombre luego que principió á dedicarse á la agricultura, ha sido de suplir por medio del riego el aglia de las lluvias en ocasiones muy rara; y eu seguida conociendo cuan ¡ peuosoera el llevará sus campos el agua sacada delj arroyo, ha debido buscar un medio para dirigir y con-1 ducir el mismo arroyo al nivel del terreuo que se pro- i pouia regar. En los países montañosos en donde se j hallan obstáculos á cada paso que levantan el nivel le j presentaron una indicación natural que debía reportar- ! le mucha utilidad; y en su consecuencia no tuvo otra ¡ cosa que hacer sino desviarlo de su cauce, conduciéu-! dolé por las colinas y dejándole lo menos posible de I su primitivo declive. Tal es el primer origen de los ca-j nales de riego que auu vemos en los distritos inmedia- j tos al Mediterráneo y en los valles de los Pirineos, en donde hemos admirado con frecuencia chorros de agua pura cuidadosamente economizados, no pudiendo menos de admirar la destreza conqueel cultivador coaduce sus aguas á los puntos que mas las necesitan. A medida que la sociedad ha ido creciendo se fueron au-j mentando esos canales de riego, al paso que fué pre-' ciso construir acueductos para tomar las aguas en pun-*
-Está ya impresa la no-
8 ¡ por D. M. Costales.—Hállase de venta á 4$ 4 rs. docena y 4 rs. último se ha verificado con la solemnidad de costum-¡ egemplar en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey
Agustín la fiesta con- j y en la del Faro Industrial, calle de la Habana esquina á lade
sagrada á la Preciosa Sangre de Cristo y costeada por	cnu ATIPUJU A *4 -
los condes de O-Reilly. El panegírico fué desempeña- UUWAliJAUJ» do por el orador capuchino Fray Manuel Andoain, quien como siempre logró conmover á sus fieles oyentes que fueron numerosos y manifestaron la mayor devoción en el acto de la misa, en el cual tocó una buena orquesta. La salve de la víspera no dejó nada que desear.
—Una misa.—Pronto según se nos ha asegurado debe cantarse en uno de nuestros templos una nueva misa obra del jóveu profesor D. Narciso Tellez, quien to
calle de la Muralla; en el Telescopio sito en la calle del Obispo: en la barbería el Riten tono de lu calle de O-Reilly, yen extramuros tienda de papel la Principal, plaza del Vapor. 3
Plano topográfico de la jurisdicción de la
Habana, según la nueva división territorial aprobada por la junta de autoridades superiores de esta Isla, por 1). Mariano Car-lés: este plano se ha recomendado por el superior gobierno de la isla á los colegios y escuelas como útil para la enseñanza de los niños.—Esta interesante obra compuesta de tres hojas topográficas y otra de esplicaciou, comprende no solo |los nombres de las calles de intra y extramuros de la Habana, sino también los de las de Casa-Blanca, Regla, Jesús del Monte, Horcon y Cerro, y las poblaciones de Puentes-Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo-Naranjo y Calvario; y ademas todos los caseríos y objetos notables de su demarcación. Contiene todos los sitios, estancias, quintas y demás predios rurales, sus vias de comunicación pudiendo saber á punto fijo la distancia que los separa de la ca pital y pueblos limítrofes, por medí o de una tabla de distancias grabada en la tercera parte. í?e omiten anuncios pomposos, por la circunstancia de que siendo la primera obru de esta naturaleza que vé la luz pública, ella misma se recomendará si el público se digna examinarla. So halla de venta á cinco pesos la colección en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, en e\ Laberinto, Pluma de oro, esquina de Stu. Domingo, Marco dora-
iln fizilaiwri.' « ÍUivhnno)! líhronflo iId Snlpr San?. MinPl'VH v
DE CARRUAGES.
Se vende, ppr retirarse su dueño, la muy
conocida y acreditada platería LA SORTIJA, calle del Teniente-Rey núm. 79, con armatoste, vidrieras y herramientas, junto ó separado, v las prendas pormavor v menor ú PRECIOS DE REALIZACION.
En la calle Roal de la Salud u. 13 se ha- Se vende, por no poderla atender su due-
lia de venta un surtido de eajruages nuevos y de medio uso, de j no, la confitería titulada LA ISLA DE CL B A, calle de S. Ra -las figuras mas elegantes y mas de moda que se pueden hacer: ¡ fael núm. 21, ó se subarrienda; se dará á tasación ó á ojo, hade modo que el que necesite carruage, que vaya á dicha casa4 jciendo una rebaja de consideración: en la calle de las \ irtudes que encontrará de todo color de franja, y gró y marroquíes á es- i núm. 33,jj en la imema por la tarde, se admiten proposiciones, cojer, y por la grande equidad que encontrarán creo que el que ¡
necesite curruage no se irá sin comprar. l)e los nuevos se res- j	\ JODII PRli'«
de por un año, como se acostumbra en todo establecimiento acre- j	vLHl lbMvri?5.
ditudo.	3
Se vende un quitrin de moda hecho á todo
costo, muy fuerte, eje de patente y que ha rodado poco: una mesa y dos rinconeras de caoba ochavadas y con sus correspondientes tablas de mármol. Eu la calle ancha del Norte, ó sea calzada de San Lázaro núm. 108, darán razón.	4
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Se alquila una negra lavandera, plancha-
«lora y cocinera, joven y muy ágil: calle de Cuba num. 105 da*-rka razón.	'	2
Se solicita alquilar un negro buen cocine-
ro y calesero, que sea humilde y de buenas costumbres: calle de los Virtudes núm. 105.	2
Se alquila la casa número 77 de la calle
n-, „	«l	j _ i	« * del Aguacate, con sala, entrada de carruaje, comedor, cuatro
Qj.6uB.Il veilders© ©1 TGSlO dG lo» niUG~ (cuartos bajos y dos altos, patio, pozo, cocina, caballeriza, ¿cc.; bles que pertenecieron al Sr. D. Meliton Balenzategui, consis- jen la del numero 78 está la llave, v sobre ajuste se ocurrirá á la tcntcs en un sofá de caoba muy hermoso, un bufete con su sillón calzada Real del Cerro número 135, casi frente á la iglesia.
I,imbien de caoba v muy bonito; dos docenas de sillas de madera	ge alQUÜa UU UCgrO buen CalCSCrO de Una
en inuy buen estado, dos rinconeras de caoba con sus piedras' ,	,	..	».	, o	.	.	,	...
de mármol, una mesa de cedro muy buena. Asimismo dos caba- | d(JS hestia8’ ,,e excelente presencia, sm vicios, humilde y asea líos sanos y maestros voluiiteros; uno de ellos era el del servicio |do en car,r"a?.e,- calle Je'	tratarán de su ajuste.
del Sr. Balenzategui. De todo darán razón en la calle de San se alquila por el resto de la temporada Miguel núm. 79, y por las tarde« de 5 á 7 en la de las Virtudes ¡ ó por mas tiempo si conviniere, v en precio cómodo, iraa casa núm. 68.	^	^	3 jen la calzada del Cerro núm.: 79, frente a la botica, que tiene
Realización, de muebles.—En el almacén ¡rreo. ventana« á la calle, buena sala, seis hermosos cuartos, es
——j---------------------ir-----------,---r-----™o-r - - --	de la calle de lu Concordia, frente la sacristía de la iglesia, se.. .	.	. .
do, Solanes y Carbonell, librerías deSoler, Sauz, Minerva y realizarás los muebles que existen, u precios siguientes: Eaca- i , be?t,as>;cochera de dos carruages, pozo inagotable, bueno«
¿ *	. ..1. 1_ /x.___4 7. u J.	,.l.nn .1 .	f 4'.. ...... I	v. M. ,,%/wn	...«	,	,	i "	,	r íll O" n 111 / iva ‘.I rrwi I o.'	iln	1 ■ 1 ,1 ir i ../i o/.,,	«. ..	' 1 .1..	i , ., . f - . w.-í
I pacioso comedor, cocina dilatada, despensa, caballeriza para
Charlain, Cruz Verde y plaza de Tacón. La primera parte se halla estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas y de venta en las tiendas La Farra, La Granada, El Zapato, sedería de Mestie y baratillo de Porto, á 17 rs.	39
Elementos de derecho público internacio-
nal, con csplicacion de todas las reglas que según los tratados, estipulaciones, leyes vigentes y costumbres constituyen el derecho internacional español, por D. Antonio Riquelme, gefe de sección del ministerio de Estado; dos volúmenes.
Esta obra importante por su objeto, y cuya publicación fué autorizada por el gobierno de S. M., reúne ademas el mérito de presentar sucintamente las reglas que determinan las relaciones de los Estados entre sí, y las del Estado con el individuo extrangero, esponiendo igualmente las leyes, ordenanzas ó decretos que rigen en España. También se desenvuelven en ellas muchas cuestiones de gravedad, hasta ahora oscurecidas, con bastante lucidez y precisión, de tal modo que hacen la obra no solo interesante por el impulso que da al estudio de esta parte de la jurisprudencia, sino por las noticias y datos curiosos que contiene. Se recomienda, pues 4 todos los que desempeñan cualquier caigo de la administración pública en sus diverso y variados ramos, véndese á 4|$ el ejemplar en la librería de Charlain, calle del Obispo.	2
Ganga de libros y mapas,—Se venden
á precios muy equitativos en la sombrerería LA INDIA, calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía, las obras siguientes: Diccionario geográfico de Miñano, 10 tomos en pasta. Idem iden de D. Antonio Vega, 6 idem idem. Idem idem por Alcedo, 5 i J~ idem. Historia del lev antamiento, guerra y revolución de E ña, por Toreno, 5 tomos en pasta a la holandesa, jjistoi ia de la revolución de Francia por Tliiers, fi tomos en idem idem. Via-ges de Colon, por Navarrete, 3 tomos en pasta. Reales decretos espedidos desde 4 de Mayo de 1814 hasta fin del año de 1846, 26 tomos en pasta y 15 á la rústica. Uu hermoso mapa de España de dos varas de ancho y cerca de vara v media de largo, en su cartera. Idem idem de Portugal, forrados. Treinta y cinco mapas de las provincias de España, forrados y doblados para llevarlos en el bolsillo, se venden juntos ó separados.	3
LICENCIAS PARA ESCLAVOS.-Con ei
fin de evitar trabahajo y omisiones á los dueños de esclavos á jornal, se han impreso licencias en blanco con la filiación prevenida en la ordenanza de policía vigente, las cuales pueden lie- 1 nar los interesados con mucha facilidad. Véndense á tres pesetas el ciento en el despacho de esta imprenta
parates de marca extraordinaria y lodos enchapados, que se
colgadizos, árboles, flores, muy fresca, y á la mano todos I03 re-ursos que puedan ofrecerse.
leuden á 5 unzas, se darán <t 41: iíloin de marea mayor, á'31: to-i1.;ur.so3 <}>«* uueuan olrecerae. Esta casa puede servir de cspecu-cadores de señora, de palo de rosa, íi 34: un magnifico sota de ‘?CKm ?W,1,a£d? ruarlos, hn la misma darán razón, ó en la bo-Francia, que vale 5 onzas se dará en 4: sillas de caoba ú 3 ou.;,lca CR'‘e del bol esquina n la del Inquisidor.	;>
zas docena, v asi todo ío demas.	4 i Se alquilan dos cuartos altos seguidos
TRECIENTAS LEONTINAS DE ORO su- muy decentes y frescos, con balcón á la calle, propios para de-
perior, de las hechuras mas modernas y recientemente fabrica- ^®n«?f,ntes del comercio ó para un bufete, á hombrea solos: calle das en París y otras capitules de Europa.
En esta factura de hermosas leontinas, las hay esmaltadas y sin esmalte, con diges y sin ellos: hallándose muchas de estas colocadas en sus correspondientes cajas, y es, á no dudarlo, el surtido mas bello y variado que pueda reunirse «le este renglón; vendiéndose para realizarlas con brevedad, haciendo granile rebaja de sus costos en fabrica. Sus precios son desde
je Villegas núm. J4£ esquina a la de la Bomba.	5
Se alquilan dos negras generales en ba-
fea y plancha, una general y la otra regular en cocina, humildes y de buenas costumbres: calle nueva de S. Isidro núm. 2.—En la misma se vendeu dos casas en el pueblo de Jesús del Monte, ó se cambian por otras en la ciudad, volviendo la demasía el que le tocare.	_	____ 3
fábrica. Sus precios son desde 12
hasta 51$.
Se encontrarán en las acreditadas platerías y joyerías, EL. j LENTE, calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar; LA CUCHARA, calle de la ¡Muralla entre las de Cuba y Aguiar; i EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Compos-tela, y EL ADEREZO, calle del ()bispo esquina á la de Aguiar.
Én las mismas acreditadas platerías y joyerías existe tan abundante surtido de toda clase de prendería fina, la cual se vende con increíble equidad, que difícilmente se habrá visto mas completo, pudiéndose asegurar que el comprador mas exigente
quedará satisfecho.	16	......	, , 1T ,	,	,
----------------------- - ------------------- ------— -	♦«'*“ *“ *-*Qbana. 1 amblen se venden dos famosas ne
, ■ . .	.	.	,, . .	. .	. . -	-v——'  ------...¡ras y planchadoras, tnuv humildes v de
• tmi1 j. e 1° p afectos existentes en el establecimiento de loza, cristales inmejorables cualidades, en 510$ cada tina. Calle de ¡S. Miguel
ídem ¡ v muebles de G A MBA i LUNAR, situado en la calle de la Mu-	.... ..................
spu- 1 ralla núm. 51, última cuadra hácia la puerta de Tierra y pasada i 1 1 la cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo Aseguramos al público que esta realización es verdadera y no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos al que lo dude tenga la bondad de pasar á dicho establecimiento, donde »e convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo aprovecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos per-
ARRENDAMI ENTOS.
Se arrienda para el mes de Agosto, ó se
¡vende en menos precio que el de su tasación, una estancia de ¡ una caballería de tierra de labor, con su casa de vivienda, gallinero &c., situada á dos leguas de esta ciudad, entre Jesús del ¡ Monte y el Calvario, muy saludable por su situación y de un ¡ paisage encautador noreetar en una elevada loma, desde doude
REALIZACION AL COSTO DEFACTURA, “^t1l,^i:^±ryTpC7idoer«
Se arriendan para el mes próximo de
Agosto unas vegas de tabaco, compuestas de seis cabullerías de tierra, áorillas del rio de Bacunoguas, partido de los Palacios: producen buen tabaco, y se dan en precio ínfimo. Impondrán en in bodega de la esquina de Tejus, extramuros.	4
Se arriendan dos estancias, en primero
Iglesia de Belen.—Según nuestro colega el Siglo, se prepara por una amautísima devota de la virgen madre de los Desamparados una solemne fiesta religiosa la cual será verificada con la mayor pompa y solemnidad en la iglesia del convento de los RR. PP. Belemitas.
—El Sr. Vallespin.—Para satisfacer á muchas personas que han acudido á esta redacción procurando saberla morada del Sr. Vallespin, de cuyo sobresaliente mérito como pintor hablamos en uno de nuestros últimos número hemos procurado informarnos y podemos anunciar que aquei distinguido artista vive en la calle Nueva del Cristo núm. ¡I donde continúa siendo] favorecido por personas muy respetables.
Una lágrima sobre ti sepulcro del Sr. D. Martin Xi-menez que falleció el dia 29 de Jumo del corriente año.
Y a no existes, mi padre, el hado rudo Tu triste vida marchitó inclemente:
Ya disfrutas de Dios eternamente,
Nada en el mundo consolarnos pudo.
Modelo has sido de virtud sublime,
Amante esposo, cariñoso padre;
¿Q,uiéu prestará consuelos á una madre,
Q.ue por tu ausencia acongojada gime?
Solo resignación la adversa suerte Nos permite, gran Dios, al corazón:
Pues nuestra sacrosanta Religión,
(¿ue hay un vivir mejor tras de la muerte.
Contempla desde el trono del Señor Laangustiosa horfandad en que yacemos; Porque el llanto ó plegaria de los buenos Tiene eu el Cielo todo su valor
Descansa eu paz ¡oh padre idolatrado! Miéntras acá en la tierra doloridas Ofrecemos al Cielo nuestras vidas Porque nos lleve á todas á tu lado.
Sus Hijas.
VENTAS DE FINCAS.
Se da eu 2,000$ uu sitio cerca al caserío
de las Canas, compuesto de 6 caballerías de tierra, cercadas con siembras y arbolado, pozo fértil, casa de vivienda, tanques, &.c.: calle del Aguacate núm. 66.
Se vende la casa número 479 calzada
Real del Monte, de madera, con terreno propio, distante tres cuadras del puente de Chavcz, y una negra joven, regular lavandera y planchadora, sana y sin tachas: en la calle del Filar ó de la Horqueta tratarán de su ajuste.
Se venden 34 solares y 966 varas planas,
propios para fabricar ó para quintas y jardines de especulación por tener aguada corriente y algún arbolado, ubicados en el Horcon, estancia conocida por de Reding, entre los caminos del Cerro, Buenos-Aires y Jesús del Monte; reconocen un pequeño censo: en la calle de la Amargura núm. 50 informarán de su precio.	*
Por ausentarse su dueño se vende una
casa de manipostería y azotea, en el barrio de Colon, con todas las como^idQjites para una numerosa familia, como son cinco cuartos, »aleta para comer, dos salones altos, hermosos y ventilados, aigibe, pozo, caballeriza, todo construido con la mayor solidez como para vivirla el dueño: la persona que desee comprarla puede pasar á la calle «leí Campanario Viejo núm. 5, para tratar ue su ajuste.	2
Para realizar una testamentaría, se ven-
den dos casas contiguas situadas en la calle de la Habana, entre las de la Lamparilla y Obrapía, marcadas con los números 178 y 177, la una con alto al fondo y ocho habitaciones altas, toda efe azotea y enladrillada, con sus ventanas de hierro, construida á la moderna, propia para una dilatada familia: la otra con tres ventanas de hierro en la sala, comedor primero y segundo de azotea, el resto de tejas; ambas de zaguau capaz para tres carruages. Un carenero situado en el caserío de Casa-blanca, con sus almacenes, y en el centro una casa de habitación alta con todas sus comodidades, y su aigibe capaz pura 700 pipas de agua, cuatro cuartos de ladrillo con su colgadizo todos de teja, para depósitoy habitaciones de negros. Otra casa en la calle del Carmen en dicho caserío, de tabla y teja, con cinco cuartos y sala espaciosa, y terreno lindante para fabricar cinco casitas,
' Todos los efectos navales que existen en el citado carenero, y 19 ¡ negros de todas edades, de su dotación: ademas tres lanchones, i dos lanchas y un bote. El que desee hacer proposiciones acér-' quese á la calle de la Habana núm. 178.	4
Se vende una accesoria en la calle del Sol;
! tiene dos posesiones, perteneciente al núm. 26: está actualmente alquilada, y regularmente siempre lo está, por ser propia para ¡cualquiera establecimiento; en 1000$ en pacto de retro: frente á i la misma, casa núm. 95 impondrán.—En la misma se solicita i una parda ó morena para el cuidado de una casa, que no tenga
tenecientes ni ramo espresado, á un precio sumamemo equità- de Agosto próximo; una situada en el partido de Lu vanó, con cativo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.	! ballena y inedia de excelente tierra, y ia otra en el partido
Éste almacén tiene odio meses de establecido, por lo quej de! Calvario, con caballería y tres* cuartos de tierra, fren-escusamos recomendar la buena clase de efectos y deinas cuali- te ála taberna de Ginata,con la conveniencia de llegar á su liu-dades.	dero la nueva calzada, ambas con sus fábricas correspondientes:
Y para que no padezcan equivocación los que deseen diri-1 darán razón de una y otra, D. Ramon Alvarez, que vive en el ci-girse al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un ¡ tado partido de Luyanó, de que fué capitan, y en esta ciudad rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia, [calle de Luz núm. 18.	'	3
NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj de órgano con 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio para una ca- i ¡ sa de recreo ó para una finca.
En la misma se venden dos escopetas de medio uso, de los ¡	PERDIDAS.
inejoresfiibricantes	T'TflTTfi____rioi El dia 8 se ha extraviado un envoltorio
I1IH11I1IULL kl ULa I.Í.11ÍÜ1 valiti vivi conti niellilo varias cuentas fìnmulas por O. Juno Lambdeo: ei Obispo núm. 120.—F.u este nuevo establecimiento se dan los ¡ que lo presentare en la'slerra de vapor calzala de S. Lazaro, se-m&rmoles casi de valde, como escalones de una vara y media ú rá gratificado; advirtiendo que se lian dudo los pasos necesarios dos varas y media, sus precios de 10 ú 15$; idem de primera ca-j para que no se paguen mas que á su legitimo dueño.
lidad de Ib á 20$; sardineles, de 25 á 50$; lava-manos de 15 ú I r—-- ---------- ------------------------ -----
28$; tapas de mesa redonda de una vara hasta dos, de 7 á 30$:	n.., .
idem cuadrilongas,de 5 ó 15$.	ESCLAVOS PROFUGOS.
NICHOS.—Lápidas de mármol blanco con el nombre del ; S8 dará Una OQZa Ú6 OÍO al QUe PTeSeilte finado grabado y colocadas en el campo-santo de esta, 8$; idem . en el Cerro, casa del Sr. I). Gonzalo Jorrin, u„ n„u criollo de marmol estatuario con sus letras doradas, 12$; ídem con una COmo de 20 años de edad, de regular estatura, cara ancha color figura de rahez«.	marmol negro, lo$.	j prieto, llamado Antonio: ha«e como un rae» q je ha fugado, au-
LOSAS DE SEPOLCRO de mas de dos varas de largo j da sin licencia, y está de ia Habana ú Guanabncoa, pues cada una de ancho, a 15$; ídem doble, 3U$; con marcos y argollas, ; tjia J0 yen.	1	*
50$; idem de mármol negro, 100$.
Nota;—En dicho taller se encontrará todo lo que se desee á ¡ precios muv cómodos.	11	1	NOTICIAS SUFLTAS
INTERESANTE,-Vinos puros y esquisi- iglesia del Monaerrate.—Él domingo 14
tos.—Las personas de gusto que deseen beber en la mesa vinos secundo del corriente mes, á las 7 de la mañana se celebro mi puros y esquís,tos, pueden ocurrir ai deposito literario del Cor- Stt ,.„m„da en el aliar de la Santísima Virgen, midrede líe san ' reo de Ultramar, situado frente u la porteria del convento de S. *	<	*	«c i, maare ae iresam.
, .	.	*	.	.	- o. ¡ parados, costeada por. sus devotos, á saber
lelipe, bien seguros de obtener los excelentes vinos siguientes: ¡$nu p>K. Luisa O-Fairill..
De St. Peray (Champagne), Coterrotíe, Richebarg y O*--1	*	-	• ••	.................
berrín (tintos de mesa.) El Sr. Angoste Langwelt debe re
hnm- ¡
^ w	recibir ;
muy en breve várias clases de vinos y licores que muy pocas personas tendrán en sus despensas, tales como el Santenay, i Chassagué, Volnay y Pommard, los cuales vendrán en medias! pipas de Burdeos, que datan desde 1846. Si á la buena calidad de estos vinos agregamos la comodidad de sus precios, estamos seguros de que muchos de nuestros favorecedores habrán de1 agradecernos la noticia y que se apresurarán á hacer sus pedidos, porque no es muy grande la partida de la clase antes dicha,! como asimismo del anisete de Burdeos legítimo y del esquisito
Luz Valdes
Curazao que tanto apiecianjos inteligentes. I3PH an llegado ya los Curazao,
Champagne 16
_	w	,, Anisete
de la marea de la Estrella legítimos.
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas de50 onzas encasa de los únicos agentes Henschel y HuJter de New-Yo/k.	17
ESTRELLA CUBANA.
„	,, Filomena Marcos...................
„	„ Husana Marcos...................^
„	„ María Ignacía Rodríguez de Cañas.....
„	„ Dolores Azcárate.................. * *
„	„ Carmen de Lasfuentes.................
„	„ Eulogia fcWlozo de Zaldívar..........
,, „ Rosario Castro Palomino..............
„	„ Josefa Azian............... ............ i
r* <<
11	1 O. c....»............................
n y, Encarnación Palomino.................
Uu devoto................................
	2
	2
	2
	1
	1
o	I
. 1	
l	
1	
	
	4
.. 1	
26 5
Se avisa á todas las personas que tengan
gunos negocios pendientes en la platería LA 8DRTIJA calle
impr.
Jarla
¿lurb
oger
i	^
; del Teniente-Rey núm. 79, frente que pasen á ese es tablee tímenlo á an
Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas compostura», cobrar cuenta», pagar
,	•___ u	platería está de venta, como se pueble
C0n Ü6d.l privilegio esclusivo.	y aunque no se pudiese vender el esi
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han i das, á pesar de los grande» sacrificios tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mere-; ño, de cualquier modo se cerrará pu.» ciándose ademas, por su superior calidad y demás buena» cir- de pocos dra»,
cunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, ge solicita al mOreüO libre Antonio Oftr tienen el honor de hacer presente a sus numerosos favorecedores ....	, -	, .	,	«»nc auwuiu Uw*
que la fabrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por lo . ’	«i¿ i i, rw *i ’ íav«V- ^ue de 1>. Pedro Gordilú».
«uto la venta por mayor dV las muv conocidas VeLAS^SI'EA- .	Co-rra‘*B ° <*•	««
del
i para ts; pues »»los per ito ni la eso hará
pre
* que le interesa con D. Ignacio Reye«
.43,
pera i