peso*, le establece la referida Romanera, apercibido en su delecto de lo que haya lugar.—Sandoval.	C—*
En el incidente á la testamentaria concursada de D. José Miró Pié, que trata de la calificación de créditos, se ha dispuesto por el Excmo. rfr. Comandante general del Apostadero, con la consulta de los Sres. A uditor del mismo y su acompañado D. Martin Galiano, y por ante D. Plácido Borrego, se cite á los acreedores para que el dia 13 del que cursa á las once de la mañana, comparezcnn en la morada del dicho rfr. Galiano, á iin de que instruidos de lajculificacion de créditos hecha por el síndico, expongan lo que se les ofrezca.	O—*
AlcMm ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana *	" *	'
de citar
do por conducto de la escribanía
Por decreto del Sr. Alcalde mayor mar Villa
al chino 1;
e ¿—o
3 re ero 1)
mi la causa Francisco
de Barcelona, se juzgó prudente el regreso, á fin de repararla, y después de verificado emprendió de nuevo |8u marcha á las 11 de la noche.”'
ta Directiva sino michos Sres. ¡Socios. Con placer he- l.° Que siempre que al examinar y calificar los	Idemde ídem.
; larnn üulm- p,0,, v¡g|° en la lislaque al efecto se está formando, la géneros en las aduanas se eucuentreu en algunos de Dice el Comercio de Cádiz:
" 11111 11	mn	o» --------—-------------------------------:j. j—i—J-- '0n anterio- “Nuestro corresponsal de Tarifa en carta deldia
secretos de 22 nos dice:
i-u Márquez, l,t*e,'í^Udad con que dguuos, señores se lian mostrado licito comercio sin haber sido declarados con es números ofreciendo crecido ifimero de obras científicas y üte-'ridad al deudo, ocultos dolosamente en secr
no, y por ante el Br. 1). (¡asj mada por las heridas inferidas
está mandado que por medio de este periódico en tres __.......... _	,
consecutivos se convoque u las personas que puedan dar razón rarias, y es de espero- que con este ejemplo se conse-1 baúles y cajas, ó en cualquiera otra forma maliciosa j “En la mañana de ayer se observó desde esta isla se l'ls‘wirierone¿l^^¿,deí1tTOsSprox\\nt>a8pa8a,<W',''de18cinco e&! Su*r^’ no 11 *’ mezquite catálago de libros cualesquiera sin duda alguna, y que demuestre que ha querido de- „por individuos de esta matrícula, que eu los Cabezos, y Agosto dde 1850.—tüf<,rm*nd^é¡^n^niytro‘¿ncorgu<lo ¡ seis de la uirdc, en el pueblo de Regla esnuina de D. Antonio 8,no una c,'|eccion acojtda y completa de obras con fraudarse i la Hacienda pública de los derechos que „tres millas distante de esta plaza, había uu buque a los heredero* del Pbro. D. José Miguel linéelo, no ¡La Flor,para que se presenten en el juzgado por conducto de la ! his que podra lormapie uua bihiotaca que haga honor á le corresponden, se imponga el comiso de aque- „uaufragado. Inmediatamente salieron varios buques
1 el A C! m Cl II IOV, . 1 v,k rf on 1 .. . . . ~ _ .1  . ' . - , LI^ A ,1 „ oooví „ I „ O rlíU* I U l'U r I 11 ít II P IIVO A11C t ,1	•	II	*
GACETA ilE LA HABANA.
Miércoles 7 de Agosto.
encontrarlos ni quien dé razón Je ana paraderos, sin embargo de las diligencias que ha practicado, cíteseles por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á primera audiencia después del último anuncio comparezcan en este juzgado asistidos de sus hombres buenos, alas once de la mañana,
«I juicio de paz que les establecen'el Ldo. D. José Elias Hernández v D. Pablo Antonio Toñarelv; apercibidos de darse por evacuado el acto en rebeldía y condenárseles en la multa de cinco pesos cada uno.—Ramos Izquierdo.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Agosto 3 de 1850.—Ignorándose la habitación de don Juan Ceaeño,de oficio pintor, ni persona que dé noticia de su
Saradero, según informa el ministro de este juzgado encargado e citarlo, hágasele saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos comparezca en este tribunal el dia primero hábil después del último anuncio, á estar á derecho con D.
Andrés de Jenes; apercibido de condenarlo en rebeldía-ul pago de la suma que se le reclama y costas que se orijinen.—Vigil.
C——1
A consecuencia de los autos del concurso de acreedores de D. Francisco Casanova, ha dispuesto el Excmo. Sr. Goberna-dor político, con la consulta del Sr. Alcalde mryor D. Ramón Padilla, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se convoque por tres números de este periódico, á todos los acreedores para una junta que ha de tener lugar el dia ocho del que cursa á las diez de su mañana en la inorada del Sr. Asesor.	€—2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.—
Habana y Julio 29 de 1850.-—Existiendo en esta Alcaldía varias cruces de distinción,que se ignora á quien pertenezcan, convó-quese por medio de la Gaceta oficiui en nueve dias consecutivos á la persona que se crea con derecho á ellas, para que en *08 mismos, ó cinco posteriores al último anuncio, concurra á deducir el que le asista.—Montalvo.	C—7
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta mandado se cite á todos los acreedores del Sr. Brigadier D.
Martin de Aroztegui y Herrera, para oir sentencia de graduación.	C *—O
Ha dispuesto el Teniente Gobernador de la ciudad de Jaru-co, con la consulta del Ldo. D. José Joaquin Martínez, y por ante D. José de la Cruz y Velasen, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á los que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de D. Juan Landin, declarado intestado, para que dentro de cinco dias ocurran al juzgado á deducir el que les asista. C ”—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto I). Justo de Sandoval y Manescau,y por ante el Br. D. Felipe Forna-r¡, á consecuencia de las diligencias practicadas para descubrir el autor de la herida inferida al negro José Torres, se ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de este periódico, á las personas que puedan dar razón del hecho que motiva este procedimiento, á fin de que se presenten en el juzgado á declarar lo que sepan en el particular.	C *—O
Por disposición de la intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, v por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se cite á D. Jacobo Cartava para que comparezca en la escribanía mayor de Hacienda á instruirse de la notificación pendiente que hay en el expediente seguido como incidente al concurso del Sr. brigadier D. Martin de Aróztegui y Herrera, para la calificación de los cráditos. C *-Ó Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general y por unte el Ldo. I). Marcelino de Alio, está mandado se cite á los herederos de D. José Serrano, y á D. José María García, D. Manuel Mena v I). José María Valera, para
aue ocurran á la escribanía de Hacienda á instruirse de lo pen-iente en el expediente seguido contra estos por alcabala, con término de nueve dias y apercibidos de que sedarán porbastan-tes los estrados del tribunal si no comparecen. C '—O
En auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto i>. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se manda que por tres números consecutivos se convoque á las personus que tengan conocimiento del asalto y robo efectuado en la madrugada del 25 de Abril último, en el camino real de rf.
Antonio Chiquito, para qué se presenten en el juzgado de dicho Sr. á dar las noticias que sean conducentes de quienes sepan ó hayan oido decir fuesen los autores y cómplices del expresado delito.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, juez general interino de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el expediente formado sobre la odfeion de bienes hecha por los herederos presentes de D. Justo Porlier ó Polegre, está prevenido se cite nuevamente á todos los acreedores de los antedichos, para la sentencia de graduación que ha de expedirse en el juicio.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda citar á las personas que puedan dar razón de quien fuera el moreno que en unión de otros varios hiriera al de igual clase Camilo lucumí, esclavo de Da.
Juana Josefa Sauz, en la calle de los Corrales esquina á la del Indio, como á las 7 de la noche del dia 25 de Julio último; para
3ue comparezcan en el juzgado dentro de segundo dia después el último anuncio, de ocho á nueve de la mañana, á ministrar sus respectivos atestados.	;C "hü
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el presidiario Francisco Silverio Pizarro, por la muerte alevoso* que infirió al capataz Miguel Cordero, lia dispuesto el Excmo. rfr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se cite á D. Manuel Arana, segundo alcaide que fué del presidio de obras públicas, y íi los presidiarios cumplidos Gerónimo Rodríguez y Félix Galvez, á fin de que comparezcan dentro de tercero dia después del último anuncio en la escribanía de guerra, para de ella pasar al estudio de rf. rfria. Illma. a ratificarlas declaraciones que ministraron en dichos autos.	C —O
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. rfr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia del incidente á la testamentaria de la Sra. condesa de Lagunillas, promovido por el Sr. marques de Tatuaron y compartes en cobro de un legado, está mandado se cite á los vecinos colindantes al terreno en que estuvo la casa quinta de la espresada Sra. Condesa, en el partido de Jesús del Monte, pafá que el dia 14 del corriente concurran con los títulos de dominio que tuvieren d esas respectivas propiedades, para la medida que ha de practicarse del citado terreno que ha comprado judicialmente D. José Perez Ramos; en concepto de que si lo verifican se llevará adelante el deslinde y medida, parándoles el perjuicio que haya lugar.	C *—O
A consecuencia de la sumaria formada pora averigua* la causa de la muerte del niño I). Jacinto Domínguez, que al oscurecer deldia 26 de Julio próximo pasado se encontró privado en el patio de la casa que habitaD. Eduardo Vidal, oficial del regimiento de Barcelona, en la calle do Escobar, barrio de San Lázaro; ha dispuosto el rfr. Alcalde mayor quinto, por ante D.
Francisco Pimentel, se cite por este orden á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten en el juzgado por conducto del actuarioá declararlo que les conste. C *—O
En la sumaría formada para averiguar el autor del robo de un caballo de la propiedad de I). Alfonso Navarro, que se hallaba amarrado la noche del 18 del mes próximo pasado, en un solar que hace esquina á lus calles de San Rafael y Gervasio; se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. José Elias de Entralgo, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que comparezcan en el juzgado por conducto del escribano actuario, á declarar lo que les conste.
C *—O
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.—
Habana y Agosto 5 de 1850.—No habiendo comparecido D. Juan Bornech, sin embargo de habérsele citado por los diarios, para evacuar la demanda que la morena su esclava Teresa criolla le ha establecido por medio del caballero Síndico procurador general, se le cita por segunda vez á fin de que comparezca después del tercer anuncio ul dia siguiente á horas de audiencia, por sí ó por apoderado, á fin de que se verifique dicho acto; a-percibiéndose que en su rebeldía se depositará la suma en que aparece coartada la referida morena Teresa, en Arcas Reales, y se mandará extender la escritura de ahorro. Que así lo lie dispuesto en virtud de lo manifestado del caballero Síndico.—Ramos Izquierdo.	C '—O
Por auto del rfr. Teniente Gobernador de Cárdenas, proveído con lu consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta v Espou, á consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento de Da. María Jiménez, vecina que fué del partido de Guainutas, se ha dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de la citada Jiménez, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, convocándose á las personas que se consideren con derecho u aquellos, para que se presenten á deducirlo dentro de nueve «lias, apercibidos de su perjuicio.	C 2—O
Por disposición del rfr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa Mana del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, se convoca á la persona que se considere con derecho á dos jabucos de los que usan los arrie ros para conducir huevos, uu pequeño cajón de madera, unu botella de vidrio, dos tarros de ginebra vacíos y un serón de carga viejo, cuyos efectos han sido encontrados en la calzada de San Francisco de Paula y puiito que denominan Loma-larga, para que dentro de quinto dia se presenten a recibirlos, dando sus señas.	C 2—O
Por auto proveído por el rfr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enrique/, de Navarra, y por ante l>. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de oficio librado por el rfr. Gobernador de Cien-fuegos, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se cite á D. Félix rfosa puraque á la mayor brevedad se presente en aquel juzgado á evacuar un acto de justicia.
C 2—0
Por auto proveído por el rfr. Alcalde mayor I). Martiu Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se cite á U. Joaquín Fernandez para que á ios ocho dias después del último anuncio, se preseute en la Alcaldía primera de San Juan de los Remedios, á entender en el juicio que le sigue D. Manuel Cirilo Borges en cobro de pesos, apercibido en su defecto de proceder-se de oficio yen su rebeldía a la práctica de las diligencias necesarias al remate de los bienes que se le reconozcan. C 2—O A consecuencia de los criminales formados contra D. Mariano Bravo y otros por hurto de negros, que cursan por ante D. Francisco Pimentel, en el juzgado del .Sr. Alcalde mayor j quinto, se manda citar por este orden á D. Antonio Gortari, D.
José Bauta, D. Joaquin Perez, D. Ramón López, D. Domingo Peraza, D. Fernando Bravo,y D. Laureauo Sainz de la Peña, para que comparezcan en el juzgado dentro de tercero dia á evacuar las citas que en dicha causa Ies resultan.	C 2—O
A consecuencia de loe autos criminales formados sobre descubrir el autor o autores del hurto de ocho botijas de aceite del aluiMhrado público de ia villa de Gunnabacoa , que cursan en el juzgado déla Tenencia de Gobierno de dicha villa y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, en la escribanía del menor D. Luis Justo Mario, se ha mandado convocar á las personas que sean sabedora* del suceso, para que dentro de quinto ilia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á ser examinados pollos particulares convenientes*	O á
Por auto proveído poi el Sr. Tenien te Gobernador Ua de S. Vntonio, con consulta del ases or titular v por ante D.
Antonio de Porto, á consecuencia de la
gobr* dtucttbrir los autores de! hurto d im,xnw«r _ ■	■	-	. .	. .	.	-
, ,retai rfor¡a < « nal erade ia e ropiedad de D. Manuel I y prestar, si lucre necesario, sus servicios al Estado.
Alvares: esta mandado *e convoque é las personas que puedan
escribanía á declarar lo que les conste. "	C 2—O	la sociedad.
El Sr. Alcalde mayor primero 1). Ramón Padilla, por ante	f~---------------
D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto consecuente a exhorto librado :
por el rfr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en la causa crimi- Las noticias recibidas últimamente de la Península son nal contra i). Roberto Snúlev |>or muerte á D. Ledro Closson, del c!(ríicter mas satisfactorio, ya las consideremos con
se convoque a la persona en cuyo abrigóse encuentre la nina, ,	. _	.	•i ,
Ua. lsalwl Closson, óel pariente mas cercano, para que se pre- ¡ relación al progreso y porvenir de nuestragran nación sente en aquel juzgado dentro de nueve dias á obtener la cúrate-¡ya solo bajo el aspecto de seguridad de esta parte inte-la adliteiu de dicha niña, y represente lo conducente á I grante de ella. La pr#nsa de todos los colores ha le-recauducion y aseguración de mil pesos y cobro de las me ■■ cantado tanto en la cirte como en las capitales de pro
caídas que le fueron asís nadas por h. A. la Real Audiencia i re- .	.	.	............. r	1
torial.	—	C S
líos.	¡„menores con el fin de darle auxilio, y llegados á di-
Y 2. ° Que si los géneros son prohibidos, les cor-|,,cho sitio encontraron un bergantín quese hallaba al responde el comiso y multa, aun sin la circunstancia j „Noroeste sobre el placer de los Cabezos, velando agravante de la ocultación, y solo por no haber si-¡„fuera del agua como treinta pies de sus palos. Vióse do declarados, asi por el art. 110 de la instrucción de ¡„que tenia todo el velámen largo, y tengo el senti-adttanas de 3 de Abril de 1843 como por la real ór- „miento Je decir á Vds. que no se encontró gente aldea de 12 de Marzo del año actual que le modificó |„guna. y que se ignora hasta hoy el paradero de la eu. parte.	„tripulación.”
viuda un grito euérgá-ode indignación contra la" es- De real úlli.eu lo digo fi V. I. para su inteligen- Nuestros lectores recordarán que eu El Comercio caudalosa agresión tfe que acaba de ser objeto nuestra ¡cí_a y fines consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos del dia 22 anunciamos lallegadaá esta plaza, á bordo
Isla, conviniendo uniiiiinemente en que la España noíai10,8" Madrid 14 de Junio de 1850. Bravo Murillo. tolerará ahora ni nunca quese relajensus indisputables- ><'r' Director de Aduanas y Aranceles derechos á este rico erritorio. ni cejará un ápice ante!
el peligro que pudiere ofrecerse en repeler y castigar j .
-Illmo. Sr.: Visto un expediente instruido cou mo-
las criminales teutativis que se hagan por los enemigos	baher presentado al despacho en la aduana
¡de nuestra prosperidad, de nuestra raza, contra la con-¡ dicion política de esta herniosa Autilla.
Por otra parte mientras el Supremo Gobierno des-
Las reformas que imperiosamente exijia el Hos-;P^eSa UDa actividad ettraordinaria, y un celo y energía
que revelan la fuerza física y moral que ha readquirido España tras de sus pasados trastornos, mientras el gobierno, repetimos, ffesplega esa actividad y celo, asi
pital de S. Juan de Dios, para que pudiese considerarse como verdadero asilo de la humanidad "doliente y menesterosa, los escasos medios con que hasta hoy se ha contado para llevarlas á cabo, y varios incon- en sus reclamaciones diplomáticas como en Iob aprestos venientes imprevistos que han dificultado la adqui- '»'litares y construccicues navales necesarios para ha-sicion de recursos cou que ya había probabilidades lcerse respetar por la íterza si se desoye la voz del de contar, han sugerido al Excmo. Sr. Capitán ge- .honor y se huellan las leyes del derecho, várias corpe-neral una idea digna de sus elevados sentimientos,: raciones particulares aun", n á él, como acudieron en que seguramente allanará todos los obstáculos, y hará e8ta a nuestro Capitán General, ofreciendo su coo-que quede realizada aquella obra importantísima, tan P#ra*ion en la santa cnpresa de preservará Cuba de propia de un pais verdaderamente ilustrado, tan ue- *as infames piraterías fraguadas en la vecina república, cesaría en todo pueblo culto y morigerado.—S. E. La Junta de < ornercio de < ádiz es una de las pri-ba tenido á bien autorizar á vários individuos nota- meras corporaciones qie han dado en la Península ese bles de nuestra sociedad, para que invocando su nombre respetable y el de la humanidad desvalida abran uua suscricion entre las personas acomodadas de esta ciiudad, cuyo producto debe ser colocado en manos del Sr. D. Manuel Gómez Marañon, Arcediano de la Santa Iglesia Catedral y Síndico de la mencionada Casn de misericordia.
La Comisión se reserva dar publicidad en su dia al nombre de los bienhechores, á las cautidades con quese suscriban, y á la forma de invertir cuanto se recaude.
No puede darse uu pensamiento mas laudable y oportuno, y los habitantes de la Habana, cuya generosidad y filantropía son proverbiales, no pueden menos de acogerlo, contribuyendo á llevar á cabo un proyeto, que redunda en honor de su justa uombradía.
. de Málaga la casa de comercio titulada “Larios her-mauos y compañía” 44 libras de tejido de algodón blanco, cou uuas listas delgadas, formando cordouci-to ó canutillo, á manera de rizado; y habiendo resultado del reconocimiento de la muestra hecho en esta corte que tiene 26 hilos, aun frotando la tela y haciendo desaparecer el rizado, se ha servido mandar S. M. que se exijan los derechos de la partida 5.“ del arancel especial de géneros de algodón, y que se circule órdeu á todas las Aduanas para que en el despacho de los tejidos sujetos al cuentahilos se proceda á examinarlos en el estado en que vengan preparados de las fábricas para venderse y usarse, pues cualquiera operación violenta de estirarlos ó frotarlos, ademas de no ser natural, les quitaría su forma, disminuiría su valor, y es ademas contraria al art. 106 de la Instrucción de Aduanas de 3 de Abril de 1843, que dispone no se moleste inútilmente ni causen vejaciones al comercio, evitando que las mercancías recíban daños que puedan y deban evitarse.
De real órdey lo digo á V. I. para sil inteligencia
El lúnes por la mañana se celebraron en el edificio de San Felipe les exámenes generales de la escuela de maquinaria creada por la Real Sociedad Económica.
Ei acto principió poco después de las once presidiéndolo el Excmo Sr. D. Manuel Pastor, y el Sr. D. Juan Agustín de Ferreti inspector de la escuela. Eran examinadores el Sr. D. José Luis Casasecay D. Jsan Domingo de Lequerica, adjuntándoseles para la parte de Mecánica D. Pedro Sauinno y D. Nicolás Ortega, alumnos ambos de la escuela que se prestaron á este servicio.
Los exámenes anteriores tuvieron efecto en fin de Setiembre de 1849. Entonces salieron con sus'títulos de rnáquinistas los alumnos que por el profesor de la clase se calificaron como acreedores á ellos y fueron á practicar á los ingenios durante la próxiipa zafra, todos los que por mas adelantados obtuvieron la correspondiente licencia. La escuela, pues, quedo reducida á un número corto compuesto de los que eran mas modernos y estaban ménos adelantados.
La duración de la zafra no permitió el iugreso de los practicantes hasta que se concluyó aquella, en cuyos dias fué iudiopeueable cerrar el establecimiento por causa de ia epidemia, hasta que cuando esta empezó á disminuir en 10 de Junio, se abrió de nuevo.
De estos antecedentes debería deducirse la consecuencia de que no han podido hacerse grandes progresos. Sin embargo, el acto de ayer ha demostrado que los alumnos han estudiado y presentado adelantos satisfactorios, .en un ramo cuya importancia no necesita recomendarse.
Los alumnos que salieron á la pizarra, respondieron satisfactoria mente y demostraron eu ella todos los particulares sobre que fueron preguntados, dando pruebas de instrucción arraigada cu geometría, dibujo lineal, mecánica y manejo do máquinas, lo mismo [que en las nociones de física y química, necesarias para la carrera, en que les interrogó el Sr. D. José Luis de Casaseca.
Presentáronse bastantes planos de muchas má-qitiuas hechos por los alumnos con limpieza y precisión que gustaron á los señores concurrentes por ia maestría de sus proporciones en que se demostraba la exactitud del trabajo.
También se presentaron muchos instrumentos de herrería fabricados por los mismos alumnos con una limpieza y pulimento en que la sencillez y la perfección se habian hermanado; concluyéndose el acto con una demostraciou del trabajo en la herrería en que ocho alumnos se presentaron a construir varias piezas que el público vió hacer en un instante.
De estos exámenes han resultado que 14 alumnos han obtenido títulos de Maquinistas y que á muchos otros se ha declarado opciou a solicitar licencias para practicaren la venidera zafra en atención á su estado, de adelantos.
Supimos allí que por la retirada del primitivo profesor, que tuvo efecto en virtud de haberse cumplido los cinco años de su contrata, ha ocupado su lugar el alumno de la misma D. Félix Hernández en quien hemos podido observar, unidas ala capacidad y disposiciones necesarias, las maneras mas finas y circunspectas. Supimos también con placer que los Sres. Inspectores, hicieron asistir en calidad de sinodales á los profesores de maquinaria mas sobresalientes que han sido élites discípulos de la misma clase.
Hé aquí las nóminas de los alumnos que han oble nido títulos y licencias.
paso sugerido por el jatriotismo en que arden hoy los corazones de todos los españoles. A la vista tenemos la exposición que dicia Junta tuvo la honra de elevarás. M. con fecha 22 de Jumo, proponiendo los	...	„	.	-
medios que en su concfpto son mas eficaces para pre- j ¡L jP.® <-'®as,g,,,®ntes. Dios guarde á \ .1. muchos anos, servarnos de nuevos ataques, y ofreciendo al trono suj“J. rl< 16 de Junio de 1850. Bravo Murillo. Sr. cooperaciou en cuautopueda si se juzgase necesaria. ¡ Director general de Aduanas y Aranceles, para el logro de cuanto propone
Título i le maquinistas.
D. Julio E. Viea.—I). Nicolás Molina.—D. José S. Bretes.—D. CárlosJ. Ayala.—D. José María Vi-llaverde.—D- Rafael Padrón.—D. Eduardo Arredondo.— D. Anastasio González.—D. José Muñoz.—Dr! Julio Honorato Layné.—D. Gregorio Vázquez. —D. José María Zamora.—D. Gonzalo López.—D. Casiano Gutiérrez Cañedo.
Licencia para practicar.
D. Francisco Estrada.—D. Clemente Urubeso. —D. Cárlos Lanza.—D. Antonio del Monte.—Don Ventura González.—D. N. García Domínguez.—-D. Francisco Doval.— D. Rafael Orta.—D. Pedro Ruarte.—D. Eugenio Perez.—D. Domingo Hernández.
El acto concluyó á las dos y media de la tarde, quedando los señores Presidente y examinadores y la escasa, pero escogida concurrencia, sumamente complacidos de los adelantos de los alumnos en un ramo do gran necesidad para el pais. Felicitémonos por contar en nuestro suelo esa Utilísima escuela, y felicitemos con gratitud al Gobierno que tan señaladamente la proteje, y á la Corporación que bajo su influjo ha querido y podido plantearla y sostenerla.
Son uotables los sguientes párrafos de ese documento en que cou lisura y exactitud se pinta lo que debe Cuba á su fidelidid, lo que debe al maternal gobierno de S. M. y se expresan al mismo tiempo los sentimientos de la España hácia esta parte preciosa de sus dominios.
“La indecible sorpresa dice, que ha causado eu esta plaza la inaudita y criminal agresión que ha sufrido nuestra isla de Cuba de los enemigos de la nación española, no puede ménos de llamar la atención de esta junta para dirijirse á V. M. teniendo ia alta honra de manifestar cuales son sus sentimientos, y congratularse al mismo tiempo ptr el escarmiento que á la faz del mundo han recibiío aquellos agresores.
“La isla de Cuba, tan envidiada por su estado feliz y floreciente en todos los ramos de su riqueza, hijo de la administración española y á cuya altura no ha llegado jamas ninguna colonia del mundo, era de esperar que sufriese les embates de una ambición desmedida 6 de una inttoralidad consumada por medio de una agresión injusta. La historia indeleble con su severidad calificará eite hecho, asi como la conducta honrosa Je aquellos habitantes de las autoridades del gobierno do V. M. en aquel pais privilegiado, el bizarro ejército que lo giarnece y el de la valiente marina que lo defiende. Pero en el entretanto preciso es, se^ ñora, llamarla atención del gobierno de V. M. no en otro concepto, sino en el de auxiliarle con cuantos conocimientos soan posibles, aunque muy al alcauce de la superior ilustración de V. M. para precaver, siu temerlo jamás un nuevo atentado como el que acabado efectuarse.
No habrá espaíllil en ámbos países que pueda ne-gnrao t, loajustos sactj'^cios que se le impon«»!» liara asegurar tan preciosa y feliz posesión üc los ataques de la inmoralidad y por ello esta junta no teme decir á V. M. que cuenta con el patriotismo del comercio que representa, si llegase el caso de necesitarse, asegurando que por su parte estará dispuesta con entera y firme voluntad á secundar al gobierno de V. M. en cuanto pueda y convenga al interés de nuestras posesiones ultramarinas, que tan unido se halla al de su madre patria.”
La Junta de Comercio llama preferentemente la atención del gobiernode su S. M. hácia la marina de guerra, y hácia la proyectada línea de vapores correos entre Cádiz y las Antillas, objetos ámbos que ocupaban muy seria y eficazmente al ministerio y de que es en parte una prueba incontestable la actividad que se nota en todos nuestros arsenales. Pero uo porque el supremo gobierno se adelantase en su previsora sabiduría á los deseos del comercio gaditano, merece este ménos nuestra gratitud, ni creemos tampoco dejen de ser de mucho peso sus ofrecimientos en el importantísimo proyecto de establecercomunicaciones regulares de vapor entre las Antillas y la Metrópoli, comunicaciones reclamadas hace tiempo por los intereses comerciales y de familia que ligan estrechamente á los españoles de ámbos mundos, y que ahora hacen doblemente necesarios y útileslos planes vandálicos de piratas extranjeros, tanto para acelerar los medios de defensa y de vindicta, cuanto para calmar pronto en el seno de las familias la ansiedad que á larga distancia crean siempre los amagos de una agresión pirática.
La representación de la Junta de Comercio de Cádiz contribuirá sin duda á ello, y de todos modos los dignos individuos que componen aquella corporación benemérita, célebre en todos tiempos por su ilustración, desprendimiento y patriotismo, se han hecho acreedores intentándolo, á la gratitud de sus hermanos de Cuba.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA-
Madrid 30 de Juuio.
Anteayer fué conducida á palacio por el conde »le Pino-hermoso la magnífica vela de cera que el señor Félix Cubas ha elaborado con el objeto de ofrecérsela á S. M. para la ceremonia de la misa de purificación. Debomos advertir que el artista que ha concluido este primoroso trabajo se halla baldado, lo que no le impide dedicarse á esta clase de obras. Hé aquí la descripción de la vela:
Los diferentes cuerpos de que consta son raros y variados,
F,1 primero, empezando por la parte superior, está formado por cuatro geníecillos que jugueteau con linas guirnaldas de flores proporcionadas ásu tamaño. Sobre la cabeza de estos se elevan tres órdenes de conchas azules y blancas, haciendo uu contraste halagüeño; el segundo cuerpo consta de cuatro arcos rizados, que dejan veren sus cuatro foudos cuatro delicadas flores de lazo, que encantan la vista; al pié de ios arcos juega una guirnaldita de flores pequeñas del mayor gusto; de los centros de estas guirnaldes parteu cuatro palmitas ejecutadas con el mayor primor, y eu los dos huecos donde terminan las puntas de estas se perciheu dos palomas blancas que sostienen en su pico dos guirnaldas pequeñas redondas de flores diminutas, que [dejan distinguir claramente las primorosas florea que hay debajo.
A este segundo cuerpo sigue un claro forrado de terciopelo morado, con adornos dorados; este espacio es el que ha de ocupar la mano para sostener la
vela.
El cuerpo inferior está formado por flores graudes y pequeñas, cuya hermosura rivaliza cou la que ob-so, .crina lt,s que nos ofrece la naturaleza. Todos los claros intermedios están rellenados por un rizado en el extremo raro.
La regularidad de todos los cuerpos y la buena armonía de los colores forman uu todo sorprendente. Muchas pruebas tiene dadas este artista de sd mérito.
Idem 1 a de Julio.
Del Comercio de Cádiz, correspondísnte al 26 del actual, copiamos las siguientes noticias, marítimas:
“Parece que se han expedido órdenes para construir en Inglaterra dos vapores mas de á 500 cabo-líos, iguales á los que se tienen entre manos en los nstilleros de aquel pais, y cuyas obras dirige é inspecciona el brigadier de la armada don Pablo ¡Janes.
Los buques que hoy se construyeu, ó deben construirse muy eu breve, según las disposiciones adoptadas, son un navio de 86, otro de 80, lina fragata de 50, una corbeta de 30, cuatro urcas, cinco bergantines, tres goletas, cuatro vapores de 500 caballos, cuatro de 350 y uuo de 200. Para buscar ejemplos de uua actividad semejante, es necesario remontarse á los mejores tiempos de la marina española.
En el arsenal de la Carraca se ha dado ya principio á la construcción del bergantín de guerra Galiano. Las obras de la urca Santa María caminan cotí tanta celeridad, como que ya ha concluido de enramarse.
Ademas, parece que vienen navegando de Asturias para este departamento las maderas de roble destinadas á los dos vapores de 350 cabellos que han de construirse en el mismo arsenal.
El dia 20 de Julio próximo deben tener lugar en el colegio naval militar, ante la junta facultativa del mísmo yjas personas que el gobierno determine, los actos de oposición para las plazas de director y aspirantes, del profesorado de la escuela de maquinistas de la armada que ha de establecerse el l.° de Agosto en el arsenal del Rerrol.
—Ayer ha llegado á esta corte procedente de Eci-ja el Excmo. Sr. Conde de Atares, grande de España. También ha llegado en el mismo dia procedente de Jaén el Sr. D. Manuel de Aranda y Mesia, mayordomo de semana de S. M.
—Parece que es ya bastante considerable el número de solicitudes presentadas para obtener la gracia de caballeros en plaza en las fiestas reales que deben celebrarse con motivo del próximo alumbramiento de S. M.
—Ha llegado á Madrid el Sr. Marcoleta, encargado de negocios de la república de Nicaragua cerca de nuestra corte.
—Anteayer ha salido do esta corte para Málaga el señor Enciso, nombrado gobernador de aquella pro-viucia.
—Ha fallecido en Barcelona el marques de la Barcena, capitán de navio de la armada.
Idem 2 de ídem.
Ayer tuvo el honor de ser admitido eu audiencia particular por SS. MM. y AA. el Sr. conde de Pi-nofiel, para participarles el enlace Je la mayor de sus lindas hijas con el joven brigadier don Julián Juan Pavía, hermano del Sr. marques de Novaliches.
El casamiento debe haberse verificado hoy á las
Illmo. Sr. Visto: el expediente instruido con motivo de haber presentado al despacho en la aduana de Irun D. Juan Pablo Saiglan Bagneres 52 varas de tul algodón, y 310 cascos de lo mismo para sombreros, y teniendo eu consideración:
1.	° Que hay diferencia considerable entre los géneros que son prohibidos á sit importación por cualquier punto del reino en que se presenten, y los que no pueden ser despachados en alguna aduana determinada porque carece de habilitación para su adeudo.
2.	° Que los tilles de algodón son de permitida entrada por el arancel especial de esta clase de géneros.
Y 3. ° Que si se adoptase la opinión de los empleados de Irun, no solo procedería e! comiso de los tules, sino la imposición de una multa igual á su valor, lo cual ellos mismos conceptúan pena excesiva, he resuelto que se exijan los derechos que el arancel especial de géneros de algodón señala en su partida 28, y ademas la multa que haya lugar, como artículo de lícito comercio no declarado, con sujeción á lo que dispone la real órdeu de 24 de Abril del ano actual, que i nueve de la mañana en la capilla del señor arzobis- -oun auiuo uiacsr uauiw i-auiui su m
reemplazó al articulo 103 de la instrucción de aduanas ,)0 (|e Toledo v á las siete de la tarde estarán los re ' i »	■ n / i	-	.
A -j i 41 -1 i íaVo	1	, i oieno, y días siete ue id urue estai.in los re- ,)e nuestl-0 periódico á la3 siguientes comunicaciones
de 3 de Abril de 1843.	)Q , !“e» desposados en camino para Cádiz, donde deenb del Excmo. Sr. marques de Molina, dirijida la primera
I DH°8l«5nr< V V‘ vinrifln-SeñordRccter 9 !cmbarc1a™e «n*l paquete correo de la Isla de Cuba j ^ ,a8 autoridades de la plaza y la otra ktodos los que Junio de 18o0—Bravo Murillo. Señor director gene- n„e sal<lia el 11 de aquel puerto. Las recientes ocur- firmaron la carta de gracias que le dirijió este vecin-ral de aduanas y aranceles.	rencias de la Isla han obligado al señor Pavía, que darÍ0i y |acua| |leg6 & reunir uu respetabilísimo número
.	.. i y» con el encargo de gobernador militar y político de ,|e firmas contándose entre ellas las de las personas
Illmo. Sr.: Los repetidos casos que han acaecido¡ Matanzas, á precipitar su viage.	mas notables de todos los partidos. He aqui el con
de un falucho de Ceuta, de la tripulación del bergantín español Concepción, que se había ido á pique el dia 20. Es, pues, probable que sea ese el mismo buque de que habla nuestro corresponsal, en cuyo caso uo debe haber ninguna incertidumbre sobre el paradero de la tripulación.”
—Tenemos entendido que el Sr. D. Agustin de Le-tamendi, antiguo cónsul general de S. M. va á presentar ó ha presentado ya al ministerio de Marina el modelo de uu aparato ó máquina que ha inventado para picar las bombas de los buques durante la navegación, y sin el auxilio de los marineros.
Sabido es que la mayor parte de los naufragios eu alta mar, durante los fuertes temporales, ocurre porque la tripulación délos buques amenazados tiene que abandouar la maniobra y atender al penoso trabajo de dar ó picar las bombas dia y uocbe, seguu el mayor ó menor peligro en que se hallan haciendo agua do irse á pique; eu este supuesto, si el éxito de este aparato, cuando se hagau de él los ensayos de costumbre, correspondiere á los deseos filantrópicos de su autor, uo hay duda que la humanidad en general y los navegantes en particular deberían al señor de Letamendi un grande servicio.
Es do esperar que el señor marques de Molius, que es el primer ministro del ramo que desde la memorable jornada de Trafalgar ha sabido restablecer hasta donde le ha sido dable el expleniior de nuestra marina, acojerá con interes el proyecto del señor de Letamendi, y hará justicia á los conocimientos que le adornan en materias y prácticas de navegación.
Idem 4 de Ídem.
•El coronel de infantería D. Pedro A. Sartorios, que mandaba la comandancia de carabineros de Sevilla, ha sido trasladado por elección del Excmo. Sr. coude de Vistahermosa para encargarse del mando de la de Cádiz. Las noticias que tenemos de las autoridades de Sevilla y las comunicaciones de los generales inarques de España y del Excmo. Sr. general Pardo en sus revistas de inspección y el aumento de dos millones de rs. en los valores de tabaco en los dos años que el joven coronel se halla al frente de la comandancia de carabineros de Sevilla, justifica cual habrá sido su conducta y actividad en el desempeño desús deberes; por todo lo cual creemos que el señor conde de Vistahermosa ha tenido buena elección en el coronel Santerías para una comandancia de carabineros de mucho trabajo, y en que estamos seguros nada dejará-que desear.
Los periódicos y cartas de Barcelona ofrecen es caso Ínteres.
El Barcelonés dice que habian dado en la fonda de las Cuatro Naciones los abogados fiscales, promotores y fiscal de rentas, un expléndido banquete á su gefe don Nicolás Peñatver que va de regente á la Audiencia de Cáceres y que deja gratos rocuerdos en a-quella capital.
Del Diario Mercantil de Valencia del 3 tomamos estos renglones:
“Anteayer por la tarde, media hora, ántes de ponerse el sol, y reinando el viento S. E., comenzó á encapotarse el cielo de un modo que hacia presagiar uua horrible tempestad; una nube densa oscureció el sol, y los rayos rojizos que de vez en cuando se filtraban á través de ella daban á la ciudad un aspecto extraño y fantástico. Hubo momentos en «pte nos cieimoseuel crepúsculo de la mañana, pues invertido el orden natural, el cielo por la parte del mar estaba despejado y luminoso, y por la de poniente sumido en la sombra. El viento cambió al E„ y ti® repente comenzó á caer una fuerte lluvia acompañada de algún granizo, Los relámpagos eran continuos, y los truenos tan repetidos, aunque lejanos, que formaban un ruido semejante al del mar embravecido: pocas veces hemos visto la atmósfera cou tanta electricidad; el agua se desbordaba por encima de las canales, y las ráfagas del viento que fluctuaba entre el E. y el E. N. E. esparcían la lluvia y la niebla en todas direcciones. Esta tempestad duró poco rnaa de media hora y cesó casi tan <le repente como habla comenzado.”
Idem 5 de ídem.
Las noticias que tenemos de Roma son del 22. El 21 se celebró el aniversario de la coronación de Pió IX en la capilla Sistina á la que asistieron con S. S. los cardenales, los arzobispos, los colegios y prelados, la comisión del ayuntamiento, y los demas ilustres personages que acostumbran asistir. El cardenal \ ¡zzardelli, prefecto de ia sagrada cougregaciou de estudios como primer cardenal que se halla en la corte de los creados por Pió IX, cantó la misa. Concluida esta, entró S. S. eu la sacristía, dejó los sagrados ornamentos y recibióla felicitación que el cardenal Lamhruschini, sub-decano sacro colegio, le dirigió en nombre de este, contcstfiudole S. S. cou la mayor afabilidad. A esta augusta ceremonia concurrió crecido número de personas. Luego que el Papa regresó á su habitación recibió las mismas felicitaciones del ministerio, eu cuyo nombre Nevó la palabra el cardonal Anlonelli, de la prelatura, del ayuntamiento etc. En las noches del 20 y del 21 hubo con este motivo iluminación general en la ciudad.
El gobierno ha celebrado un tratado con el p»«,. tugues, por cuyo medio se estrecharán mas y mas los vínculos que unen á áuibas naciones.
Las principales estipulaciones y bases de esto tratado pueden resumirse en los siguientes principios: no permitir el previo franqueo ni á las cartas ordinarias ni á las muestras de géneros, si bien ha sido preciso concederlo para los periódicos é impresos porque asi lo previene una ley portuguesa; admitir la correspondencia marítima en los mismos términos que en el convenio celebrado con Francia; igualmente las cartas certificadas: fijar el porte de las cartas sencillas en un real de vellón con el mismo aumento de peso y portes en las dublés que en las francesas; indicar al gobierno portugués la conveniencia de establecer un correo diario entre Lisboa y Badajoz, y estipular la misma duración para este convenio que para los de Francia y Bélgica.
l’ara completar esta obra, falta ahora que se arreglen nuestras relaciones postales con la Inglaterra, y que se disminuyan los portes de las cartas que se remiten de aquel pais, cuyo comercio con España va creciendo de una manera muy notable. Esperamos que no ha de pasar mucho tiempo sin que veamos satisfechos estos nuestros justos deseos.
Por suplemento al uúmero 46 del Faro Cartajines so ha publicado lo siguiente:
Con sumo placer damos cabida en las columnas
[últimamente de haberse descubierto en las aduanas! ~El7enord'on Narciso’Doyague, capellán de honor "íedrttornemos	'U°a' "e a<lU
^0^7^0^000^	ha sido nombrado vicario eclo-:	-Exc,nos. señores: He recibido la carta de
primero alcanza al dos del corriente y nada local cou
elijas ó baúles en que veuiau otros artículos, han llama- giágtjco de Madrid y su partido. >u- do la atención de S. M.; y teuiendo en cuenta: pri- —Según dice el Comercio \
Comercio de Cádiz, el »lia
vv.
EE. de 9 del corriente acompañando otra comunica-
tle este benemérito cuerpo tienen diariamente su aca-¡ lícito comercio declarado y los que se encuentren al fle Junio.
Jemia en la que se instruyen cotí el mayor empeño. La tiempo de ejecutar los reconocimientos, pero sin que ¡alas.
segunda compañía ha empezado ya los ejercicios doc- aparezca mala fé por parte de los dueños; y segundo. D¡ce e| Balear cou fecha del 23:
,	..	—---- ■ ' *-	■ '»MIO VAUI VOIUI1VI7	» • OIIOCI I I»'	“
novedad en aquellas bellas; y con las observaciones que consignan. Nada para mí
mas honorífico, nada tampoco mas grato á mi corazón
traíales que tienen lugar todas las tardes en la plaza de QUe debe tratará coi mas rigor á los que'no peído- j “ÉTvip.T/cmreo''l\ÍaÍÍorquin ha fondeado en esle confuñdReAmTeraS
...toros habiéndose tomado la penosa tarea de instructor naudo medio alguuo para defraudar ala Hacienda puerto á la una y media déla tarde, conduciendo á la8 firmas de todos para espresar el noble v patriótico
»• o el teniente de la misma S<r. D. h rancisco Rivas. Las pueden comprometer á los empleados, quienes no ue- 3ll bordo 58 paeageros, entre ellos el Excmo. Sr. du !i ,i‘ crccer nuestro^oderío mirítimoP tdm de It» » i i demas compañías seguirán muy pronto •! ejemplo, y „en muchas ocasiones, y sobre todo en días de gran que de la Union de Cuba, y el Sr. D. Alvaro Caín- I a reina nuestra señora aue abunda en aaoaseu-,117;U. mmaT forma da* i 'f,‘za no e8U ,eJ°8 el dl'*!	9»e t0‘l0 el batallón pue- despacho, tiempo suficiente para practicar los recono- paner raaRÍ8,rado de la audiencia de Barcelona.	timientos por alta convicción de su ánimo v hasta por
u cerdo de lo- chique- da presentarse á maniobrar con apl°moe jntehgeucia, (cimientos y atoros cou uua nimia prohgidad, y se Parece que á consecuencia de una pequeña avería estímulo dd inmortal nombre que lleva; el gobierno w-
—	“ ~ ~ exponen, con justa razón tal vez, á que el comercio, que sufri6 d¡cho vapor S un cu arto de legua del puerto1^ qlie part¡clpa ,|p las propias ¡deas y obedece á tan