

ioti en la misma calle que ocupan el lugar de los números 17 y : k evacuar la junta que está ordenada, con el objeto de que eh-19, tasados en 2883$ 4 r«.; de una ciudadela en la propia calle jan el que deba desempeñar el carácter de interventor y lacuo-núm. 15, tasada en 10369$ ¿ ri.; de una casa en la calle del Re-ita mensual que deba asignársele al quebrado para sus aúmen-fugio núm. 49, tasada en 5171$ i rea!; y de un corte de dos casas j tos, apercibidos de que cualesquiera que sea el numero de los en la misma calle del Refugio, números 45 y 47, tasado en 756$ i que asistan tendrá efecto, y se estará y pasará por lo que acuer-7| reales.	R—2	de la mayoría de los concurrentes.
En los ñutos testamentarios de D. Mart'n Hernández, hai Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-dispue8to el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Qui-1 dencia geneial delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. ñones y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se anuncie Marcelino de Alie, está dispuesto se anuncie al público haber-al público en tres números de este periódico haberse señalado ¡se admitido á D. Ignacio Pardo natural de Asturias, y D. Ro-el día 29 dei corriente á las once de la mañana en las puertas de sendo Perez natural de Galicia, y vecinos del partido de Bajas,
*u juzgado para el remate de los negros fogoneros del vapor Jurisdicción de ia Nueva Filipina, la demanda que han hecho en
Habanero, nombrados Dominerò, criollo, de 19 años, tasado en j este juzgado de un criadero de cobre situado en di*ha jurisdic-500$, Mauricio yanga, en 500$. Jaime lucumí, en 600, Ricardo ! cion, partido de Mántua, situado en la hacienda titulada de portugués, en 600 y Federico, mandinga, en 559$, teniendo he-1 Arroyos, de la propiedad de 1>. Antonio Miranda, punto que ti-cha la proposición délas tres cuartas partes de su avalúo al tulan Loma de los Jívaros, lindando por el N. con la hacienda soBtado; cuyos esclavos estarán presentes en dicho acto, para de Mal Casado, de D. Nicolás Otaño, y por el S. con otra del an-que el aue quiera mejorar la citada proposición ocurran el dia ¡ tedicho Miranda; el que se considere con derecho *• él ocurra en señalauo.	R—2	¡el término legal ádedncir las acciones que puedan tener á di-
DE OFICIO.	I cho criadero.	C—'
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído con i Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de la consulta dei Sr. Asesor getterài j de su acompañado el Sr. ¡Guiñes, con consulta del Si. Auditor honorario D. Juan Miguel D. Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. I). Marcel ino de Allo, se Calvo, por indisposición del Asesor titular, y por ante D. I edro ha señalado la junta de almoneda del dia 29 del corriente para los Plutarco Renté, á consecuencia de los criminales seguidos por remates siguientes:—74 "caballerías de tierra del ngenio dento- asalto y robo á D. José Morera y t). Diego Valdes en el nionf6
lido San Nicolás, situadas eu Bacuranao, tasadas en 12195$.— Un ingenio demolido titulado San Agustín de la Pitq, compuesto de 55 cabal lerias de tierra, a 4 leguas de Guanabacoa, con 35 negros de átubos sexos y edades, tasado en 72623$ rs. R '—O Por auto del Exorno. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del
del ingenio el Navio, en aquella jurisdicción, está mandado se convoque por tres números de este periódico, á las personas que puedan lar razón de tres individuos de las señas siguientes: uno alto, delgado, de patilla larga hasta la barbilla esta y el pelo blanco, como de 44 añ >s, vestido de calzón de coleta de color, camisa blanca y cinta negra al cuello, máchate de cabo y concha de plata, vaina negra con contera del mismo metal, cabalgando-;
dia 29 del corriente para los remates siguientes:—Por un po- j en un caballo moro, como de 6¿ cuartas de alzada; otro joven, cofrero compuesto de 3 cabullerías de tierra, situado en la villa ¡ mo de 24 años, de estatura baja, envuelto y cari-redondo, el pelo de Güines, titulada la Majagüilla, dan 8500$ en esta forma: 500$ j largo con un viso en cada ludo de la cara, vestido con pantalón de al contado y 510 todos los años.—Treinta caballerías de
tierra
en Bahía-Honda, tasadas en 3600$.—Una mina de cobre en Bacuranao, tasada en 3934$.----Una vega en San Cristóbal, tasa-
da en 382$ 1 real.—Una casa en la calle Real de San Antonio de Rio Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Un potrero titulado Ojo de agua, compuesto de 12$ caballerías de tierra, en Ba-tabanó, retasado en 7884$.--Un sitio en Guatiajay, compuesto de 1$ caballerías de tierra, retasado en 5H30$ 4 rs., dan al contado 1200$.—Un ingenio demolido titulado Figueroa, de 30 caballerías de tierra, situado eu S. José de las Lajas, con todos ios enseres herramientas y útiles, tasado en 40662$ 7 reales.
R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten-cia general Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Allo, est:* señalada la Junta de almonedas del viérnes 29 del corriente para el remate del derecho de consumo de ganados del pueblo de Reg a, por el cual ofrecen 12,397 $ 6$ rs. pagados por mesadas, dando la correspondiente fianza. El
3ue quiera mejorar la proposición ocurra á la escribanía mayor el juzgado á instruirse.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante l>. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del viérnes 29 del corriente para el remate del cafetal titulado “Dos Hermanos” situado en el partido de la Puerta de la Güira, compuesto de siete caballerías y 54 cordeles de tierra color bermejo, retasado en 7273$ 3 rs., ad virtiéndose con la modificación de que en el caso dearrendarse la finca solo sea por un año. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse.	R ’—O
fcPor disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden eia general delegad i de Real Hacienda, y por ante i). Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del viérnes 29 del corriente, para el remate de la contrata de las as stencias de los militares que enferman en el partido de Batabanó. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R "—O
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al. público ostar señalada la junta de almoneda del viérnej, 29 del cornante para el remate del derecho de consumo de ganados del partido de Batabanó, el cual tiene hecha la proposición de 2645$ por un bienio pagaderos por semanas, y dando por garantía cuatro de estas adelantadas; el que quiera mejorar la proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse, del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superbitene dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está-señalada la junta de almonedas del dia 29 del corriente para continuar ios remates siguientes:—-Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de ln ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Tres oficios de procuradores, uno de la villa de Güines, y el otro de la de Guanabacoa, tasados á 500 pesos cada uno.—Otro oficio de procurador del puerto del Ma-riel, retasado en 3000$.—Nueve caballerías 289 cordeles y 361 varas cuadradas de tierra de las del ingenio demolido titulado el Caugre, jurisdicción de la villa de Güines, tasadas en 9645$.—Diez ia. 13 cordeles y 75 varas cuadradas del mismo mo ingenio, tasadas sus bien hechurías en 9352 pesos.—Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, de media caballería de tierra, tasado con sus famosas fábricas, en 12118$ 1 real.—Una estancia en Jesus del Monte, compuesta de una cabullería y 290 cordeles de tierra, en el parage que titulan María Ayala, tasada en 4469$ 5 rs. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R v—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está asignada la junta de almoneda de dia 29 del corriente, para el remate de la contrata de las asistencias de los militares que enferman en la villa de Güines. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo a istruirse del pliego de condiciones que obra en e! expediente relativo.	R 41—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superimeli-SifM'í1. .WltíK	A1* a ÚT p;c afe o UsAtT s ¡¡YMfaífii In'junta
de almonedas del dia29 del corriente, y los demás que fueren necesarios para tratar del remate de un potrero titulado la Artillería Chiquita situado en el partido del Calvario, compuesto de 3 caballerías de tierra, tasado en 3280$; romo asimismo 5 caballerías de tierra que fueron déla pertenencia de D. Buenaventura Tabares, situadas en la jurisdicción de »San Cristóbal, de los terrenos de la hacienda Limones, con la proposición hecha por 1). Francisco Gutiérrez, la citai es de tomar las mencionadas 5 cabal lerias de tierra, reconociendo el impuesto de 400$ en cada una, ó sean 2000$ por las 5, obligándose á pagar de tributos 100$ cada año, contados desde el dia en que se ledè la posesión.	R '—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. \). Marcolino de Alio, stá señalada la junta de almonedas del viernes 29 del corriente para el remata de dos negros nombrados Pedro y Felipe, ámbos de nación carabalí, tasado el primero en 250$, y el segundo en 150, teniendo hecha la proposición por ámbos de 301$ al contado. El que quiera mejorar la proposición ocurra á ía escribanía mayor del juzgado á instrurse de la tasación que obra en . I expediente del asunto.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del viérnes 29 del corriente para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
color de cuadritos, camisa blanca con botones de oro v faldas por fuera, un cuchillo de punta en la cintura, en un caballo dorado con un lucero corrido hasta el hocico; y el otro chino, alto de estatura, de cuerpo regular, pelo de su clase, lampiño, nariz aplastada, enfermo del labio inferior, portando una pistola de piedra de chispay el cañón de hierro barnizado; para que compa rezcanen el juzgado á declarar por los particulares que se tengan por conveniente.	C—'
A consecuencia del incidente formado á instancia de D. Cárlos Galainena, sobre chancelación de la hipoteca que sufre el ingenio San Juan de Dios á favor de D. Juan Echendia, está mandado que por e3te orden se notifique álos representantes de dicho Echendia, el traslado que se le ha comunicado de ía demandado prescripción que ha establecido dicho Galainena, á la hipoteca que aparece anotada á favor de aquel: y que por este mismo órden se prevenga á dicha representación constituya
GACETA DE LA HABANA.

Jueves 28 de Noviembre.
Correo general del interior.
una, podemos felicitamos de las escasas recompensas . con que nos ha regalado una enfermedad, que bien merecido tieue el desagradable atributo de asoladora. Eu uinguu otro punto de la jurisdicción ha peuetrado la
Antes de ayer entró el Correo de la semana, enfermedad colérica; y bien podemos asegurar, sin te-Los periódicos del interior contienen las siguientes¡ raor de equivocarnos, que las med'das de aislamiento noticias.	5 que han estado sujetas las fincas contagiadas dasde
CUBA.—El Cárdenas que defirió su salida, la el dia de observado el primer caso hasta después de realizó á las cuatro de la tarde del mártes diez, y esta I quince dias de haberse presentado el último colérico, vez, como siempre, llevaba ese buque el considerable i <lue fueron comunicadas con el resto del vecindario, número de 140 pasagoros, de los cuales 66 fueron de ¡ han proporcionado á la corporación de esta Junta el in
de cólera el 17 del mismo Octubre, se propagó alter- —Otra id. brasiliensis.—Dos id. excelsa_Dos pinut
nativamente el 30 del propio mes contándose en la en- palustris.—Dos id. abies «igra.—Uno id, strobus 
fermería veinte y cinco afectados pereciendo de ellos Ijn twxodium sempervirene—Un dacridium cupri8j el corto número de seis. Calculadas las dotaciones de uum.—Una crytomeria japónica.—Una ficus flutico«' ambas fincas, que exceden al número de ciento cada regluniosa.—Otra id. elástica.—Una araba trifoliata
—Dos epaeris grandiflora.—Un estenocarpus cuunin
ghami.—Una salvia fulgens.—Otra id. azurea______r
ibiscus fulgens.—Una lagerstroerau indica,—Nerium flavescente.—Una fuchsia monarca.—Otra id. ch¡oa —Una ancuba japóuica.—Una cuphea floribunda Una angelonia salicarifolia.—Un plumbago Iarpente —Dos camelias incaruata.—Dos glorioeas Hndleyana*
—Otras dos caodescens.—Dos aehimenes picta.______
Dos id. hirsuta.—Una id. erecta.—Otra id. rosea._
Otra id. longiflora.—Otra id. lechmannii.—Una gea neria molle.—Un clerodemdrum calamitosum.—Una
cámara y proa v 74 criados.	I decible placer de haber coronado con éxcito tan bri-;dracena termiuail9.—Una eyeas revoluta.—Un djon
Ene! Cárdenas se fue, con destino á Trinidad, ]a | Danto, lo que dispuse en varias sesiones, lleuaudo losiedulé.—Un ^pandauus u ti lis.—Un peucenostic’ia tu_
deberes de tan sagrado fin. E1 Omnipotente se apiadó
compañía de los Robreuos, con ánimo do dar algunas funciones en el teatro de aquella ciudad. Según loque el mismo D. José Robreño nos manifestó, ántes de su partida, parece que mientras ellos trabajen por allá queda aquí su hermano D. Francisco preparando dos comedias de maquinaria, las cuales podrán representarse en las próximas Pascuas, pues para entonces, si ántes no ha venido el Sr. Argente ú otra compañía, regresará ta de los Rohreños y vendrá reforzada con e! galan don N. Jiménez que parece está ya escriturado por dichos señores y una pareja de baile de la cual forma parte Da. Isabel García. El apreciable actor señor Argente se halla trabajando en estos momentos en el teatro de Matanzas y como tauto él como la pareja Piatoli, tienen muchas simpatías en Cuba, nada extraño será que por ellos se vea ocupado nuestro Teatro de la Reina, siempre que pueda preceder uu arreglo entre las partes interesadas.
Son el martes los dias de S. M. la Reina Nuestra Señora, y con tan plausible motivo son muchas las cosas que so preparan, y Ue las cuales justo es hablemos aquí para que nuestros lectores no las ignoren.— En primer lugar habrá retreta doble la uocbedel lúnes
	Proposiciones por un bienio	Rendimiento de un año que estuvieron en administración.	
	Pesos.	Pe-sos. reales.	
Puente-Nuevo			808.733	7
Reglu					 			í8.397 64	8.473	
Santa María del Rosario		......	746	
		115	5
San José de las Lajas		1.500	1.109	
Batabanó		2.645	1.322	4
Bahia-Honda				......	274	7h
Guanabacoa								23.650 „	13.452	81
		897	
Pinar <¥el Rio		3.25Ó „	2.306	
San Cristóbal		1.500 „	1.206	
		1.329	54
Jaruco..,		1.600 „	1.506	4
El que quiera hacer proposición á los (¡ue no las tienen, ó mejorar las que ya están hechas, ocurran á lá escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R *—O
Por disposición del Exorno. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco de Castro, a consecuencia de las diligencias formadas sobre la demencia de! negro Fernando, se ha dispuesto sti remate para el dia ó de Diciembre entrante á las 10 de la mañana, en las puertas de la morada del Sr. Asesor; cuyo negro está tusado en 350$, siendo criollo, como de 32 años de edad, calesero y con principios de cocinero.	R *—O
Por disposición del Sr. Alcalde l.° presidente de la Junta municipal de la villa de Güines y demas Señores que la componen v por ante D. Pedro Plutarco Renté, se ha mandado anun ciar al público haberse señalado el dia 30 del corriente y l.° del entrante para el remate de los ramos de plaza, matanza, matadero, marca de carretas, pensiones demalogeros, corral de concejo, establecimiento del depósito judicial de esclavos, oficio de pregonero, oficio de tasador rural y establecimiento de una venduta pública; todos coi respondientes á estos propios y arbitros, y también á la contrata del alimento de los presos para el año entrante de 1851, siendo dichos remates en las puertas del juzgado, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra los dias señalados á verificarlo insertándose entres números consecutivos de este periódico.	R *—C
Por auto del Excmo Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. asesor del juzgado, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público estarse dando(
los pregones de la ley al remate del estanco del juego de gallos j Marieí, con consulta 'del asesor nómbi de la villa de Güines.	R «> O i ¡ar y p0r anfce José Seotjne, á cor
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejercito, pro- cías formadas para averiguar quien fi
que cursa en el juzgado del Sr. Alcalde de primera elección de la villa de Güines, con consulta del Sr. Auditor honorario Don Juan Miguel Calvo, Asesor interino por enfermedad del titular y por ante 1). Pedro Plutarco Renté, está mandado se convoque por tres números consecutivos de este periódico á la persona interesada á los entredichos puestos por el juzgado del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guanabacoa y por ante el escribano i). Manuel de Herrera y Don Juan (le Irania, en 6 de Febrero de 1839, á I). José Diaz 4 consecuencia de la testamentaría de Da. María Estefanía Gómez y D. Agustín de Saiazar en unión de otros, para que en el término de cinco dias después del último anuncio se presente este juzgado á deducir sus derechos, bajo el concepto de que pasado dicho término se procederá al remate pendiente de una casa en escombros que quedó por bienes del expresado 1). José Isidro Diaz.; asimismo se hace saber por este órden á dichos interesados que el enarcado D. Joséjlsidro Diaz y Ramos, vecino que f é de dicha villa toda su vida y que hoy tendría 90 años de edad, no es el 1). José Diaz que sufre las interdicciones, pues éste no tuvo ningún asunto judicial én la expresada villa de Guanaba coa.	C —O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del nombrado por ausencia del titu-onsecuenem de las diligéñ-i
_	-	, i-i i----— •	para averiguar quien fuese el negro,^cuyo cada-
veido con la consulta del br. asesor general, y por ante el Lelo, j ver se encontró ahogado en una de las lagunas del ingenio Ja-D. Marcelino de Alto, se h i dispuesto se anuncie al público es-i vaco^ se ha dispuesto se convoque por ía Gaceta oficial a las tarse dando los pregones de la ley al remate del estanco de jue- personas que puedan dar razón dequjen era v á quien pertene-go de gallos del pueblo d®^ Madruga. ^	R ^ ^ j cia dicho negro, para que dentro de 9 dias se presenten en el
INSGLY LN 1 ES	Juzgado después del ú,timo anuncio á ser examinados. C '—O
En auto proveído por el Excmo.Sr. Director Subinspector Por disposición del br. D. Gregorio Herejía v Tejada, Al-del Real Cuerpo ue Ingenieros, con la consulla del br. Auditor	------------>	•
VISPERA Y DIAS DE S. M. LA REINA.
prevenga
procurador instruidoy «pensado con quien je entiéndanlo» !	■	, ¡d esta habrá una serenata para obsequiar á
tramites del juicio, adviniéndoseles que si dentro de nueve días i J ,,uuuu,u ......	^	^ .	1 .	M ,.
no ocurren á encargarse del trasludo con la formalidad indica- ! nuestra ^preciabilísima b»ia. Urobernadora cuyos días da, se habrá por evacuado en rebeldía á su perjuicio, se les | SOn también el mártes.— La noche de este dia habrá considerará conforme» con la demanda, y se entenderán en ios i música en la Plaza de la Reina, y la Sociedad filarmó-estrados del juzgado las demas notificaciones que ocurran. Ha- I .	„„niar '< S M tiene disniiesto nn baile
baña-t5 de 1850-—Jorffe Diaz v García.	C~Ü j nica para ot) equiar.. B. iu. tiene dispuesto nn palle
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— ; en los elegantes salones de aquella. No sabemos si por Habana y Noviembre 26 de 1850.—Mediante lo informado por el j ¡a mañana ó por la tarde pero creemos habrá gran pa-minístro encargado de citar & D. Juan francisco y D. Gaspar {rada de las tropas de todas armas que componen la Gelabert ó a sus herederos ó representantes legítimos, convo-i	. .	, r . D,	c
queseles por medio de la Gaceta ofiñal en tres números conse- ¡guarnición de esta Plaza: y por fin según se nos ha di-cutivos, para que á primera audiencia después del último anun- ¡cho hasta el Diario Redactor, se presentará engalanado ció comparezcan en este juzgado á contestar el juicio de conci- ! ©ge dia.
liacion que les establece I). Cárlos Galainena apercibidos de la i	Defunción—Ayer tarde fueron conducidos al ce-
multa de o $ v darse por evacuado el acto.—Ramos Izquierdo.	^ r	. . J *ii	, A ,	. c
1	(; _<¿ menteno general los restos del comandante de mian-
A consecuencia del incidente formado 4 instancia de D ;tería graduado, D. Diego Vinagre después de una tli-Cárlos Galainena sobre chancelación de la hipoteca que sufre el Hatada y peuosa enfermedad; por sus buenos servicios ingenio S. Juno de Dios A favor de U. Francisco Llopiz esti ¡cu ,ag arma3 obtuvo de S. M. várias condecoraciones
“e^diclio IJopb/!,'1" e? traslado que"™ te‘Lcomunica.ío'de lude; 5 P»>' sus mejores cualidades supo hacerse apreciar de ¡	°	®
manda de prescripciou (¡ue ha establecido dicho Galainena, á cuantos le conocieron y trataron, honrado y activo lie-la hipoteca que aparece anotada á favor de aquel: y que por á colocarse en el número dj los hacendados de esta este mismo órden se prevenga á dicha representac.un.const.tuya c¡ad¡ld hnell esposo v padre, buen ciudadano y amigo procurador instruido y expensado con quien se entiendan los	\	*. ,	- {	f . °
i.»	.1	____________.1« o	gftfrum ha rfiüornnn su I aro-a carrera mereeienna SieOl-
de nosotros, reduciendo el cólera de aquellas fincas á simple colerina eu sus mayores casos; y es presumible que con la estación presente, el sostenimiento de los vientos del Polo Artico y el cambio duradero de la a-bundante humedad en sostenida seca, desaparezca potestà vez de entre nosotros una enfermedad que deja huellas de inconsolable dolor y miseria. ¡Dígalo la experiencia!
berculata.—Un j.carandra montaría.—Una sipanea cornea.—Un habrotamus elegans—Un anaua p0j¡ blanc [pina de América.] Otra id. jamaique den., epilíense id.)—Una amarilis beladoua.
Variedades de flores.—Cince de amormios___|)0.
ce de trinitarias.—Veinte de verbenas.—Veiutey cUa. tro de rosas.—Cincuenta de dálias.
Estas flores estaban colocadas en un plano inclinado de ciprés, sobre el cual parecían bordadas: esta Nos cabe la dulce satisfacción do anunciar al pú-jinnovación contribuía á realzar su belleza y v¡sua. blico que el radio jurisdiccional disfruta de envidiable j lidad. salud, obrando en testimonio de este aserto el corto En la colecciou de don Vicente Roca había seis número de enfermedades estacionales que brinda uues-¡especies de aehimenes, jazmín de China; pitias ananás, tra población en la época presente. Sauti-Spíritus No- aunque no tan adelantadas como las del señor Goosa. viembre 15 de 1850.—Dr. L uis José de Cepeda. iez, acacia de Santa Elena, laurel de Borbon, mimosa TRINIDAD.—Un artículo que dedica el Correo de Luzou, salvia cárdinalis, y lautana alba, cuyas plan-é los esfuerzos que hau hecho varias personas pudien- tas son también nuevas.
tes de aquella ciudad para levantar de su abatimiento ¡ No concluiremos sin consagrar un recuerdo á otra sil sociedad filarmónica, termina con el siguiente pár- clase de flores aclimatadas hace mucho tiempo en esto rafo.
' “Réstanos decir siquiera dos palabras del baile que para celebrar los dias de nuestra augusta Reina, dio ia misma sociedad en la noche del 19. Con tan favorables circunstancias como las que hemos referido, no podía menos de ser esta función una de las mas lucidas que hemos tenido. El baile quedó brillante y fué favorecido por uu estrado y concurso que lo componían muchas señoritas de distinción. Autoridades, empleados y otras personas de carácter; estuvo animado y concurrido hasta después de la una en que terminó.
—Dice también el Correo:
Marcado ha sido el júbilo y las demostraciones de ! alegría con que el vecindario de Trinidad ha dado) pruebas de su adhesión y amor hácia nuestra Soberana. Desde la víspera de tan fausto dia ademas de las cortinas y luminarias se oian músicas y se disponían
país que han contribuidoá embellecer la exposición; nos referimos al gran número de hermosas valenciana» que ha visitado estos dias los claustros de la Enseñan-za luciendo sus encantos entre aquellas ofrendas qU(, hacían ó Pomona los naturales de este país, cuyo pr¡. vilegiado clima favorece extraordinariamente la afición que muestran sus hijos ó la horticultura, afición de que ha sido una elocuente muestra la exposición de 1850.”
—Población de Galicia.—El Coruñés publica ios siguientes curiosos datos acerca déla poblaciou de Ga lici».
“Según la estadística hecha en 1844, el número de habitantes en las cuatro provincias de Galicia era el siguiente:
trámites del juicio, »((virtiéndosele que si dentro de d dias no seguro ha recorrido su larga carrera mereciendo ocurren áencargarse del traslado con la formalidad indicada, se pre la estimación pública; séale leve la tierra, habrá por evacuado en rebeldía á su perjuicio, se les considera-	PUERTO-PRINCIPE.—COMANDANCIA GenE-
rá conformes con la demanda y se entenderán con los extrado»	del DepartamefTO DEL Centro.—Orden Gene .
del juzgado las demas notificaciones que ocurran, iiabana Jo	- „	.	,	_
de Noviembre de 1850.—Jorre Diaz y García.	C—il	del 18 de Noviembre de 18o0-— Uos cuerpos déla
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Joa- guarnición y (lernas militares vestirán mañana de g ala quin María Bacigalupe, solicitando esperas de sus acreedores, por 8el. ¡os dja8 de g. ¡yf, |a Reina [Q-. D. G.] lia dispuesto el Kxcmo. Sr. Gobernadoi político,con In consulta	* .	■	,	.„-o.,»	- c, c....... „„„
del Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio Hered.a y .	, ,A 'as	¿,ez, d4e «"*“■“	»«« re á	a fiesta que
Tejada,y por ante el Ldo. I). Lorenzo de Alio, se cite por este ) celebra la Real Audiencia eu ía Iglesia Mayor, á este orden a todos los acreedores de aquel, para una junta que tendrá efecto en el estudio del Sr. Consultor á las once de la mañana
brillante y lucidísima por la afluencia de personas quo asistieron: !a plaza estaba de antemano preparada para doble ilurniuacion como la tuvo, y porúltimo las sal vas de ordenanza y demas que señalan tan fausto a-conteeimiento, hicieron que el dia de nuestra amada Reina fuera entre nosotros de completa alegría, satisfacción y gozo general.
del día Ííb del que cursa.	C—-
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 23 de 185U.—Ignorándose el uctuul paradero de F.scolástico Rodríguez, segnn informa el ministro encargado de su citación, convóquesele por medio do la Gaceta oficial y en tres números consecutivos para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de 19 $ le cstublecce D. Juan Bautista Mayorga; apercibido de condenarlo en rebeldía al pa
acto concurrirán los Sres. Gefes y Oficiales de esta guarnición, El Regimiento Infantería de Cantabria n. 12 nombrará una compañía que cou las bandas se hallará formada á !as9¿ en la plaza de la Reina.
A las 114 recibiré corte eu mi casa habitación las bandas de tambores y música de los cuerpos de la guarniciou se hallarán frente S mi alojamiento con la debida anticipación.
Lo que se hace saber por medio del diario de esta
go de la suma reclamada y costas causadasy que se pausare u- f¡lI(]ad para conocimiento de ¡as personas quo tienen l'K OFICIO	derecho á asistirá estos actos.— Olloqui.
.	, . i ,	Partida.—Esta mañana ha dejado nuestra ciudad
Por auto proveído por el ¡sr. 1 emente Gobernador de la	_
villa de Sau Antonio, consultado por el Asesor titular y por an- pata feta.-Cruz, donde debe tomar el vapor que pasa te D. Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números para Santiago de Cuba, el Sr. Dr. Carrón du Villards consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón qUe tan gratos recuerdos (lejaentre nosotros por su ge-de quiénes fuesen los dos hombies blancos que asaltaron e hi-	,,	r., i, i i	i i a
rieron á D. .losó Eleno Lago, eu la tranquera del cafetal nomi- "tí °f° comportamiento eu favor de la humanidad des-nado de la Puente, situado en el cuartón de San Andrés, parti- ¡valida. 1 uede asegurarse que su marcha sera genera.-do de	^*a »-l a.it T de O r‘" :—------~ ~1 - J- ----------1 — ---------- ----- —e
U1J “Smin crnll(A A lfl.q (lie'* ■I- -
las diez de su inttñcx
Jctu- mente sentida, no solo de aquellos á. quienes procuró . ou liuul.va uuvif) a sus mates, sino ae cuanivo uv-
ro de pistola; siendo las señales de los malhechores las sisruien- __ , ___ ,	....
tes: uno de estatura alta, poca barba, trigueño, coiuo de 20 á eu Jtl 0,az0u >ouefíco: su memoria vivirá eterna-25 años, con camisa de listado, pantalón blanco, sombrero de tneote eu este país. Por ouestra parte, nosotros que jipijapa nuevo, con un macheta de cabo de piala y su vaina hemos tenido cien y cien ocasiones de convencernos guarnecida de lo mismo, un cuchillo de punta y uu:». pistola; el (j0 BI1 profundo s?.ber y filantrópico proceder, nosotros
misa de. listado, pantalón blanco, sombrero d? jipijapa nuevo, 0 “a:íl0S gracias en nombre de la riociedaa cuyos portando machete de cabo de plata, con su vaina de cuero y deberes tan noblemente s.ibe cumplir, deseándole to-abrazudera de plata, ámbos en caballos dorados, tusados y al- da la dicha de que es acreedor por mas de uu título, en burdas de privilegio nuevas; á fin de que dentro de ocho dias unjon ,|e su bella y amable Seño-a. Acompaña el ilus-ocurran a manifestarlo por conducto de la escribanía. O o—U . n .	,	, .	, • 4	.
. Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad da **e Doctor el aprecíame e inteligente joven facultativo Jaruco, con consulta del Asesor titular y por ante D. José de nuestro amigo D. Julián de Miranda.
laOuz y Velasco, á consecuencia de ia causa criminal que se -iguió contra D. Serafín Lloverás por estupro de Da. Leonarda Sánchez, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á I). Domingo García, para que en el término de 8 , dias después del último anuncio, se presente en el juzgado á una d ligencia de justicia.	C *—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal seguida por burlo de caballos á D. José Hernández y D. José Delgado,
Fkrtilidad.—Un amigo uos ha asegurado haber contado noventa y seis cocos de gran tamaño, cogidos de los racimos de un cocotero de la hacienda la Trinidad, perteneciente á D. Rafael Basulto; y distante diez leguas de la población. Esta es una de las mil pruebas que podrían darse diariamente de la admirable lertí lidad de nuestros terrenos.
En fin.—Bien podemos hacer esta exclamación
se convoque por tres números consecutivos dr la Gaceta oficial, al dar principio á la noticia local que tiene por objeto las personas que tengan conocimiento del referido hurto para |,, ascensión aerostática del Sr. Ver.lalle, que tantos que dentro de 8 días ocurran al juzgado á manifestarlo. C *—O	,
Por auto proveído en 14 del corriente, por el Sr. Tenien- i contratiempos ba tenido, aun ayer mismo que pudo ve-Gobernador político de la jurisdicción de Cárdenas, con con- j rificarse. En efecto anunciada para las tres ó cuatro de sulta del asesor titular, y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, se ¡ Ja tarde a las tres y media el globo estaba ya casi listo ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Muría del Cár- : r.___ i„	_ .
tnen Rodríguez de Cuatreras, y por sus herederos á los que se-	P ,	’	i *	. ( n\ en <5ue na
gun derecho deban serlo, mandándose convocar por tres nú- ¡ die reparaba, y que por esta razón quizás quiso vengar-meros consecutivos de este periódico álos que se consideren i se del público, sin hacer alio en que padecía un inocen con opcion á los bienes, para que dentro de 9 dias ocurran á j te, cosa muy comuú en las acciones humanas; un pica-
deducir las acciones de que se crean asistidos, apercibidos de su j perjuicio.	C *—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Jaruco, con la consulta del Asesor titular y por ante D. José de la Cruz Velasco, á consecuencia de los autos criminales formados por muerte de D. Salvador Arizavai, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de cinco dias ocurran al juzgado á manifestarlo.	C —O
Por disposición de la Intendencia de ejército á consecuencia del expediente seguido como incidente al intestado de D. Manuel tíeoanes Fernandez, promovido por sus herederos ausentes sobre recaudar sus bienes, xe3tá mandado se prevenga á cualquier procurador ú otra persona que haya obtenido po-
ro de motou, repetimos, contrá el que venia á rozarse el globo impelido por el vientecillo fresco que soplaba empezó á rasgar el percal de que se halla formado a-quel. f en un momento se hizo una rasgadura de unas seisÓ8Íete varas de longitud. No era posible continuar asi; fue preciso pues, bajar el globo y meter mano á coser su epidermis lo que se efectuó por una docena de sastres improvisados la mayor parte; de modo que á las cuatro y cerca de media estaba otra vez inflándose. No hablamos de otrosaccideutes tales como rotura de cuer-
.	. das y otros, porque el Sr. Verdalle* los remediaba tre-
der de todos o algunos de los herederos del citado D. Manuel j pando por I09 delgados palos que servían para soste-rseoanes l ernandez, se apersone a. la causa dentro de tercer día.	.	1	1 T1 »
Habana v Noviembre 25 de 1350.-L:lo. Lorenzo de Alio.	J“er e! SIoüo’ 00,1 la «S^dad de una ardilla. Ln fin, a
C —O	! las seis y diez minutos, viendo el aereonauta que el pú-
A consecuencia de la testamentaría de D. José Isidro Diaz,' blico estaba impaciente y sin embargo de no estar
bastante rarificado el aire interior, se colocó en el trapecio colgando délos pies y dejó la tierra elevándose •on magestuosa pausa a'umbrado por la plateada antorcha de ios poetas, (vulgo luna) que lucia en el cielo, como para iluminar el espectáculo. Dirigióse el globo
Asesor del ju/gado D. Ignacio Félix Escoto y por ante D. Antonio María del Rio en el intestado concursado de D. Pedro José
10.395 $ 4 rs.
R 2-1
CONVOCATORIAS.
caldo mayor segundo interino y por ante l>. Garios Colon, en la sumaria formada para averiguar los autores del asalto y robo verificado en la casa de D. Juan Gastón, el dia 23 de Setiembre Diaz de \ cea, -e ha sen .indo el día JS del que cursa y los dos último, se convoca á las personas que puedan dar razón dei he-aiffuieutes hábiles, en el Itigai y hora de costumbre para el re-1 cho, ó fin de que dentro de segundo dia se presenten en et juz-mate de una casa de .uu'iipostena v tejas, con altos en lo inte-: ffat[u á ser examinados por los particulares oportunos. C ‘—O rior, ubicada en la calzada del Alome núm, 31*), retasada en j Bor disposición del Excmo. 8r. Gobernador, consultada por
| el Sr. Alca de mayor segundo interino D. Gregorio Heredia y ! Tejada y por ante D.^ Cárlos Colon, en las diligencias promovi-I das por la morena Simona Escobar, pretendiendo reasumirla ; propiedad de dos casas, en que es partícipe D. Antonio Sevillano, que se encuentra demente en el Hospital de San Dionisio de Alcaldía mauor quinta.ie lo Habana y su jurisdicción.— esta capital; se convoca a la persona hábil mas próximo parien-Hahana ' Noviembre Jo (le 18 >ú.—Ignorándote el actual para- te de Sevillano, que se considere con derecho á su cúratela, pa-dero de José N aide» según informa el ministro encargado de sil ra que dentro de ocho (lias se presente á obtener legalinente el citación, convuqurseie por la Gaceta oficial y en tres números cargo con los necesarios comprobantes, en el concepto de que consecutivo» para que al siguiente dia después del último anun- transcurrida aquella dilación sin verificarlo, el juzgado le dará ció compare.. aeu este juz ado i coatestar la demaudnque en de oficio un legitimo representante con quien se sustancie [a socobro de (»esos de inenot cuantía le establece D. Francisco Pe- licitud de la referida Simona Escobar.	C *—O
rax del Km, apercibido de condenarle en rebeldía al pago de lo! Por decreto proveído por el br. Alcalde mayor tercero Don que ae le (evlauiii y costas causadas.—Vigil.	C —*	Martin Galiano y por ante Don Lugeuio Ponton, á consecueu-
Pot di'posicuou del Sr. Teniente Gobernador de la villa de vía de un oficio del Sr. Teniente gobernador de Alacranes, en la San \nioiim. ha dispuesto con consulta del asesor titular, v causa criminal seguida contra D. Miguel Hermoso por hurto de poi ante ante D. Antonio Je Porto, eu los autos de la quiebra ““ caballo y varios efectos, se ha dispuesto se cite á D. José Al-de D. Sebastian Uispert, vecinov del comercio de aquella villa, mario, para que en el término de 8 días después del último anun-se haga saber a ios acreedores del cundo Uispert. que el dia 89 cío, ae presente en el juzgado de dicho Sr. Teniente gobernador del corriente á las 18 de su mañana comparezcan en «l juagado de Alacranes á evacuar cierto acto dejusticia. C *—O
hácia la parte SO. de la ciudad, descendiendo sin ningún contratiempo en un patio inmediato, á la plaza del Sto. Cristo. El Sr. Verdalle regresó custodiado por algunos lanceros que al efecto habían seguido la dirección de! globo. Sensible fué que no se hubiese verificado de dia la ascensión del Sr. Verdalle, pues hubiera ganado mucho el imponente espectáculo que ofreció á la vista del público.
Estadística.—En el mes de Octubre ha habido 16 matrimonios, 126 bautismos y 87 entierros. Resultan á favor de la poblaciou p.ra el corriente mes 69 individuos pertenecientes todos á la clase blanca. La relación entre nacidos de esta y la de color fué como 46 á 20; y los fallecidos como 44 a 43. La mortandad entre los adultos y párvulos ha sido como sigue; blancos, 2¡. 2; de color libres, 3 á 4; esclavos, 13 á 2; y eu general como 47 á 40. La relación entre hombres y mugeres, fué; blancos, 1 á I; de color libres, l á I: esclavos; 14 á I; y en general como 49 a 36.—Los nacidos y muertos dan por y 2, 8.
VARIEDADES.
Exposición de horticultura.— Del Diario Mercantil de Valencia tomamos la descripción siguiente sobre la que se ha abierto en aquella ciudad.
‘•A pesar de que por la grande sequía ha habido este año menos frutos' y mas anticipados, y que las lluvias de estos últimos dias lostr-m podrido, la exposición del año de 1850, contra lo que era de esperar, ha sido mas brillante y selecta que las de los anteriores. Es una honrosa satisfacción para la Sociedad económica el progreso continuo de la jardinería y floricultura que se nota desde la creación de las exposiciones públicas de horticultura, y no lo es menos para los celosos jardineros y aficionados que, venciendo toda ciases de estorbos, enriquecen cada dia al pais con nuevas conquistas botánicas. Al referirlo mas notable que ofrece la de este año, tenemos un placer en con-a un |n reunión de lauia» j mu »oicvio» piuJuc, eioues se ha debido a los señores don Vicente Sancho y don Luis Bordeoro, presidente y vice-seeretario de la comisión de agricultura de la Sociedad, y á los señores marques del Tremolar, conde de Rótova. y don José María Peris, que les han auxiliado en sus trabajos
Era pintoresca sobremanera la variada colección de frutos, desde la diminuta uva de Corinto hasta la abultada saudía y calabaza de á dos arrobas; desde el áspero níspero hasta el aromático ananas. Veíanse sobre 500 platos de bellísimas y variadas frutas, de cuyos nombres y. clases solo diremos que comprendían todos los frutos conocidos en esta provincia, aumentados con algunos exóticos y <ongran número de variedades nuevas. Como el mérito de esta parte de la exposición era conocido de todos, aun de los mas ignorantes, creemos escusado decir mas sobre ella. No así de la parte de floricultura, pues casi todas las plantas eran desconocidas para el público, y solo por las noticias que vamos á dar se vendrá.en conocimiento del mérito de muchas de ellas, en las cuales solo se fijaba la ateucion de los inteligentes.
Aunque no se veía la multitud de flores que en su exposición particular se admira, las habia bellísimas, procedentes del jardín botánico, éntrelas cuales llamaban la atención la flor acuática denominada nelwnbo, y de los jardines de los señores González, Sancho, Roca y algunos otros, que manifiestan la blandura de este clima y el inteligente cuidado de los jardineros; sin que hayan podido aun exponersu belleza las encantadoras camelias, que vendrán áembellecer los valles desafiando la crudeza del invierno.
Entre las plantas del jardin botánico, las mas no tables eran estas:
Cocos nucífera [cocotero.J Es el árbol que produ ce los cocos conocidos en el comercio.
Cocos lapídea [cocotero de los lapidarios.] La cáscara de su nuez se emplea para joyería.
Gycas revoluta. El interior del tronco sirve á los ingleses para fabricar la fécula alimenticia conocida con el nombre de urrow-root.
Ceroxylon andícola (palma-cera.) Este árbol produce una cera que puede sustituirse á la de laí-abejas.
Aranga gaconarifera [palma de azúcar.] Produce un licor del que se puede extraer azúcar y vino.
Jubcea spectabilis [palma frutera-del Perú.] Sus frutos sirven de alimento y son objeto de comercio en el Perú.
Bixa orellana (achiote.) De su madera se extrae uua tintura amarilla.
Sapiurn ilicifolium (mauzanillq.] Eljugodeeste árbol es tan venenoso que trasmite esta cualidad a la carne de los animales que lo comen.
Ficus religiosa [higuera de las Pagodas.] Los indios construyeu sus templos bajo las ramas de este árbol, al cual tienen gran veneración.
Camphora officinarum (alcanforero.) Por medio de incisiones hechas en el tronco destila uu jugo que se coagula al aire libre y forma el alcanfor.
Tamarindus indica (tamarindo.) Sus frutos se emplean como purgantes y son muy agradables en conserva.
(¿uercus insigáis (roble de hojas persistentes.) Se han presentado seis especies notables por su ancho follage: estos árboles son susceptibles de aclimatación. Tanghinia veneniftua
[tangino.] Los isleños de término medio diario próximamente 4,06jJava envenenau sus armas con el jugo de esta planta,
Pimenta ac.is [pimiento verde.) Los negros era
SANTI-SPIRITUS.—Deseosa la Junta subalter- pleau sus hojas y tallos como clavo para condimentar na de sanidad de esta villa, de dar un testimonio au-Ja comida.
téntico de su celo y escojidas disposiciones, á favor de1 Vainilla aromática (vainilla.) Produce el fruto aro-toda mejora que tiende á corregir y atenuar lo que po- mátlco del mismo nombre.
sible fuere las variadas enfermedades que afligeu a- Musas sinensis [p látano de la China.] A la altura uualmente á los vecinos de esta jurisdicción, dictó en de dos varas produce excelentes frutos, junta celebrada el dia 9 del corriente mes entre otras;
PROVINCIA DE LA CoRUNA.
Hombres.________________   197,809
Mugeres................... 234,854
Lubo.
Hombres..................  154,309	(
Mugeres................... 157,748	(
Orease.
Hombres................... 136,514
Mugeres..................  150,900
Pontevedra.
Hombres................... 372,262	)
Mugeres................... 188,825	(
432,663
312,057
287,414
361,087
Tota! de las cuatro provincias.
1.393,221
Calculando que al formar esta estadística se hubiesen ocultado seis vecinos ó sean 30 personas por parroquia, habrá que agregar á la suma anterior... 101,867 Y siendo en Galicia el aumento normal y periódico de la población por término medio el uno por ciento al año, resultarán que desde el año de 1844 hasta el de 1850 debió haber aumentado su población.................................. 91,192
De lo que se deduce que la población de
Galicia asciende eu la actualidad á.	1.586,280
De varios datos resulta que entre Cada cien ha -hitantes, hay en Galicia 59 solteros, 33 casados y 8 viudos.
Es muy frecuente encontraren nuestra provincia fiersonas de edad en extremo avanzada. Eu una eerti-pcacion que extracta Feijoo en su Teatro crítico, j existía en poder del P. Sarmiento, manifestaba Fr. Veremundo do Noguerola, cura de Sau Juan del Poyo cerca de Pontevedra, que solo en su parroquia administró el Viático á Bartolomé de Villanueva, de edad de 127 años cumplidos; á Bartolomé de la Grana, do 120: á María García, de 118; á Alberto Solía, de 117; á Lucía Solía, su hermana, de 113; á Benito Perez, marido de esta, de 110; á Jacinto Diaz de 116; á Alonso de Otero, de 115; á María Mouriña, de 112; £ Domingo González, de i 10; á Antonio de Parado Fontela, de 115; á Catalina Fernandez, de 110: d > modo que estos trece individuos de una sola parroquia, componían 1499 años.
El error imposible.—Una actriz inglesa acababa do representar uu papel de hombre, y entró muy ineomo dada eu el salón de descanso.
—Es particular, dijo con semblante airado, la mitad de los que ocupan las lunetas creen que soy hombre......
—No ladeá V. cuidado por eso, la contestó uua de sus caritativas compañeras, pues que la otra mitad sabe positivamente que no lo es usted.
—El presente y el futuro —Una joven se casal t por interés. La modista le llevó el canastillo con la) galas. Al verlos trages elegantes que contenía el canastillo, la novia manifestaba su placer de una manera viva é ingenua. La modista que era inteligente en bo das, y sobre todo en bodas de conveniencia, después de haberla escuchado, la dijo:
—Señorita, veo que quiere V. mas al presente quo al futuro.
—La confesión penosa.—Una señorita decia á uu joven bastante alto que la galanteaba: “No puedo sufrir los hombres altos.” Esta frase hirió el amor propio del joven; pero como amaba de veras á la hermosa indiscreta, trató de hacer que le correspondiera, y al cabo de poco tiempo lo consiguió. Aquí fué el apuro de la bella niña para confesar su derrota, pues á la sa • zon ya podía sufrir á un hombre alto\ pero como eu la imaginación de la muger hay tal dosis de malicia que la hace ser siempre fértil en recursos para salir de u u apuro, pronto supo salir ella de! suyo. Un dia la halló su amante mas pensativa que de costumbre, y la preguntó: “¿Qué tienes, amada mia?”—“Estaba pencan do, contestó la taimada, en que cada dia mengua tu estatura.”
____________________________________(L. /.)
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
EL VESUVI0.
Origen del Vesubio.—Sus erupciones.—Ciudades de Pompeya y Herculano.—Destrucción de la ciudad d > Torre del Greco.
Pocos volcanes en activa erupción nos presenta Europa. A no ser el Hecla, que arroja sus llamas en medio de las nieves de Islandia, no se b) ejercido en Europa la acción volcánica desde los tiempos histó ricos, sino es en las comarcas que tocan al Mediterráneo. En las costas de Sicilia, vemos al Etua levantarse cual coloso hasta la altura de 3,400 métros; tenemos eu frente el Vesubio que alcanza uu tercio de aquella elevación, y entre ambos, eu las Islas Li-parí hallamos el pequeño volcau Stromboli y ios do \ ulcano y Vúlcauelo, que están humeando todavía. Las Islas del Archipiélago en Milo y Santorino, uos muestran igualmente várias montañas que vieran producir nuestros abuelos eu medio de terribles feuome
Esta preciosa colecciou de plantas exóticas decosas que el Dr. D. Luis José de Cepeda, vocal de ella, j muestra por sí sola la altura á que ha llegado el jardin pasara á los ingenios Cucharas y Pojavo, con el obje- botánico de esta universidad literaria, merced á la to de reconocer las dotaciones domésticas de dichas constancia é ilustrada afición del dignísimo rector don	nos Ígneos. En	fiu,	recientemente,	en 1831	hemos
fincas donde desgraciadamente fijó su resideucia el có- Francisco Carbonell y á la inteligencia del director Mr.	visto salir éntrela Pantellería y la	costa de	Sicilia,
lera-asiático por algunos dias. En Cucharas pertene- Robillard.	la Isla bautizada	con	el nombre de	Julia, que	apare-
ciente á don José Mariano Borrel y á siete leguas de Don Rafael González Valls ha presentado proce-esta poblaciou, ocurrió el primer caso el dia 15 del ¡ dentes de su delicioso jardin de Capuchinos, las si-próximo pasado Octubre, eontiuuó propagándose laíguientes plantas, sobre cuya importancia, que no se epidemia hasta el dia 31 del propio mes, en cuyo tiem-1 escapará á los inteligentes, baste decir que son nueva-
po fueron invadidos veinte y tres negros de diferentes meute introducidas las que no tienen este signo, y que edades y egercicios, délos cuales fallecieron 13. En toda ellas figuran con precios muy a|tos es los catálogos Pojavo, regentado por don Alejandro Velasco, finca extrangeros. lindante con Cucharas, se observó el primer invadido | Una araucaria conninghamia,-
ció eu el mes de Julio, y de la cual en el de.Enero siguiente no quedaban ya mas que boyas por señal: sobre esta Isla se midieron 100 pies do agua en el mes de Febrero.
Si bien es verdad que nos preseutael Vesubio sus fenómeuos de erupción en una escala ménos grande que el Etua, merece sin embargo estudiarse con mas Otro id. imbricataJ cuidado, porque es mas activo y se presta mejor h