«e
duceinn, Rusia exporta anualmente en Asia 1.000,000 hiks amenaza albandonarlo todo si no los retiran de! un local ó glorieta, ee la cual habrá un teatro con obje-metros de paño; del valor de 12.000,000 de irán- taboon.	jto de que se déuen él funciones dramáticas que termi-
r0!	Semejante género de vida tan lleno de fatigas y ' nen con grande» bailes de temporada.—Nos place la
Mejora en la refinación del azúcar.—Poruña noti- peligros, no podría continuar mucho tiempo. A los 15!noticia por creerla interesante, para I. juventud amida en el M• Herald de Londres, aparece que una ¡m- ¡añoscuando mas, eltabuntshik se ha vuelto incapaz jga de las diversiones y el engrandecimiento de la villa nort 'de mejora se ha hecho en la manufactura del! de seguir desempeñando sus funciones. La paga que ¡de-los baños y las lomas.
Biúcar. Dícese allí: Por medio del nuevo método pa- le dan es proporcionada á los males que sufre; casi! —Carrkras pkdesTRKS.—El joven don Amadeo rs gecar mediante la fuerza centrífuga, y el auxilio de ¡siempre es persona asalariada, pues ninguna otra con Ohaumont de C., profesor de gimnasia del Real cole-'	■' 'nMÉ	i-' - o* -	!	' gio Cubano, piensa establecer en un lugar inmediato
á esta ciudad, las carreras pedestres, recomendadas por el célebre gimnástico Amarás. Estas no empezarán
algunos adminículos, el azúcar que tardaba 3 á 5 se- [sentiría á someterse á esa vigilancia incesante sin la manasen refinarse, lo es ahora en igual número de1 cual un taboon se reduciría á nada en menos de un
minutos- Por increíble que esto parezca, h operación v su resultado fueron vistos por quien nos i: forma, en jtristtd, en la fábrica de los señores Foncel y Son. A-denias, azúcares que no se vendían en nuestros mercados se convertieron en pocos minutos en un ; rtículo
que
vafia 36 chelines.”
(Trad.)
mes. El sueldo de un tahuutsbik es proporcional al nú
mero de caballos confiados á su custodia. Por cada hasta el invierno, atendiendo á qué si n un ejercicio uno de ellos gana de cinco á seis rublos anuales, ¡hastaute fuerte y que no conviene en la estación de los Puede por consiguiente, si logra alejar los lobos y la-¡cdores.—Celebramos el pensamiento del Sr. Chau-drones de su rebaño, ganar anualmente seis mil ru-j moot y deseamos que se realice para bien de nuestra blos (6,875francos,) pero responde de todo caballo que juventud.
— Curso de física kvperimeNTal.—Acah.imos de
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
Las llanuras de la Rusia Meridional,
(Continua.)
deja perder ó devorar.
El robo, por otra parte, se practica en las estepas jen nuaescala t n cousider ible. y coa tanta astucia y ¡audacia, que el desgraciado gu rila puede perder en una sola noche la mitad del sueldo que gana eu todo ,el año. Ademas, paita á varios ayudantes que estáu bajo sus órdenes y á su servicio. P.,ra uu taboon de ! mil caballos no se necesitan ménos de tres hombres. 1 Pero no obstante semejantes inconvenientes, un ta-
Se advierte también á los señorea estudiantes, que en la imprenta de! Tiempo, sita en la callé de Agniar niínt. 45, se halla de veuta la misma obra al precio de 5$ el ejemplar. *
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 11 de Setiembre de 1850.
recibir la obra de este nombre, escrita por el profesor de la Academia y miembro de la sociedad de física é historia natural de Ginebra, de la Sociedad Real de Londres &c. D. J. Marcel, y traducida de la tercera edición francesa por el Bachiller D. José Manuel Mestre, la cual ha sido impresa en la imprenta del Tiempo, sita en la calle de Agui r, donde se vende al precio de ¡5 pesos el ejemplar.—Recomendar esta interesante
Henos aqui en el terreno de los tshbawno (rebtfios). Tal es lá frase común de los viageros cuando ponen los pies en la estepa. Efectivamente, el primer objeto que se presenta á la vista del forastero, es casi siempre uno de esos numerosos rebaños de carneros que constituyen la riqueza de los señores rusos. Estos uo veu nada mas interesante que sus carneros; mas para
jbuntshik puede con cuidado é inteligencia realizar una obra, nos parece un deber y por lo tanto, llamamos so-ganancia muy considerable. Y sin embargo, pocos son ¡ tire elL la atención de la juventud eutusi ista y de tolos que logran reunir un capitalito p ra la época eu ; dos aquellos individuo« ilustrados y amigos de la ciencia de la naturaleza.
Conversaciones interesantes.— En nuestros principales círculos círculos del buen tono, se habla con eulusiasmo de la esperada compañía lírica que ha de solazarnos en el teatro de Tacón eu la temporada del próximo invierno, y se asegura que el dia 19 del
que quedan inválidos.
Entro tanto, los peligros que incesantemente: arrostran los t buntsbik los convierten en los hombres mas feroces y determinados del inundo. Es bien sabido que el que ha llevado ese géuero de vida por espacio
.de dos ó tres años, no puede después plegarse á las ______ ,__________________ J _____B____^__________________
los extrangeros, la vida errante que tienen los ¿a6jínís- :CÜS{„[nbres apacibles y regulares. Por otra parte, el i corriente aparecerá en nuestro puerto el vapor Isabel r¡ a .
l.tí. Toastoiesl Dresenta nartícnlai-idadmi sumamente ,----i-----i~------11 —'-------------........-	1 conduciendo á su bordo á los cantantes italianos, si
apartarse
amanecer corren á galope á reunirse con el ganado que entretanto queda entregado á la vigilancia de los subalternos.
Los tabuntshik viven en un temor continuo que les inspiran los ladrtAtes de caballos, y sin embargo, uo hay uno solo entre ellos que no se halle dispuesto á relíanos si la ocasión se presenta. El viagero que ha dejado fuera su bridón pastando durante la noche, el labrador cuyos animales se han extraviado, deben antes de comenzar sus pesquisas informarse de si había ó no un taboon en las inmediaciones. Que se apresuren: el tabuntshik no pierde tiempo en desembarazarse del producto de su robo; que sea un buey ó un caballo, le vende ó les trueca con el primer pastor, labrador, ó tabuntshik que encuentra; este le vende ó le cambia á otro; y de este modo, un caballo que ha sido robado en Ihb orillas del Nieper pasa de mano en mano h sta que llega á orillas del Danubio. El propietario legítimo le busca aun, y el caballo se encuentran ya fuera de los dominios del Czar y figura eu los establos de uu magnate húngaro.
A cousecuoncia de su vida desordenada y de los excesos con que la mancha, el tabuntshik es generalmente mal visto; sin embargo todos buscan su amistad, y todos temen tenerle por enemigo; hasta su.misino amo le contempla, pues no es un criado que se puede despedir hoy para remplazaría con otro al dia siguiente: una vez que los caballos del taboon se hau acostumbrado á sus cuidados, se niegan á obedecer el mandato de otro. El los conoce todos individualmente; sabe cuales son sus defectos y buenas cualidades, los que conviene vender y los que importa conservar; sabe también donde crecen los mejores pastos; en una pa-I lira se ha hecho necesario y conoce su importancia. Cierto de la impunidad, busa de su posición y afecta un profundo desprecio hácia los tshabawns y los tshred-niks (pastores y vaqueros, person s honradas y pacíficas á quienes cousidera pertenecientes á una clase inferior.	(Continuará)


hiks, [pastóles] presenta particularidades sumamente | q„e logra los medios de subsistencia con una industria curiosas.	_ jménos fatigosa y arriesgada, se guarda muy hieu de
Cuando se habla de las estepas, no se deja de ¡ recurrir á la que hemos descrito. Resulta de esto que mencionar los caballos salvages que eu ellas se en — ■ jos tabuntshik son reclutados en la luz de hi3 poltla-cueutran. ¡sin embargo, esta palabra no debe ser ad- c¡olleg Como su bolsillo está siempre muy bien pro-noitida sino con ciertas restricciones. Mucho tiempo v¡st0, sa entregan en las tabernas de los caminos á todo hace que la paite de las llanuras que pertenece á la ¡género de excesos; pasan noches enteras bebiendo y Rusia ha dejado de alimentar caballos salvages; hasta jugando no obstante la naturaleza de sus funcioues que es imposible senalar con exactitud la época, muy dis- )es prohíbe apartarse un momento de su taboon. Al tante ya, en que este noble animal vagaba libremente por las llanuras que orillean el Ponto-Euxino. En el dia, cada rebaño ó taboon tiene su propietario al cual ei tabuntshiks debe dar cuenta de cualquiera eabeza do ganado que se haya perdido ó que haya sido robado. Solo en el interior de la Tartaria, ó en los desiertos que se extienden á la larga de! Arel, se encuentran caballos salvages viviendo en el estado natural. De todus modos gozan en las estepas oe una condición que se acerca mucho á la independencia absoluta, y por esta causa se presenta al observador bajo un punto de vista distinto que las demos de Europa. Asi, aun cuando los carneros figuran eu primera línea entre las especies de que aquel país se halla poblado, y que se encuentran diez rebaños de ganado lanar por uno solo de animales de asta 6 caballos, nos ocuparemos primeramente de esas crias a que se refiere casi toda la caballería imperial, y de donde el gobierno podría sacar en caso necesario recursos que ningún otro país posee.
Muchos señores rusos son propietarios de fincas inmensas en las estepas. Cítanse particularmente las familias de ¡os Potochi, de los Orloff. de los Rasu-moffsky, de los Skarsbinsky de los Woronsoff &c. La población se halla c n dispersa, por uo hablar de otros obstáculos, que las familias tienen que dejar inculta uua gran parte de sus terrenos. Por esa razón han comprendido ios señores ricos que era su iuteres consagrarse priucio,¡mente á la crianza de carneros, de animales de asta y de caballos. Parece que esta industria ha sido la del pais desde los mas remotos tiempos.
Como núcleo de un taboon, se envía á la estepa a! cuidado de un pastor, cierto número de caballos y yeguas. Los potritos permaueeen con sus madres, y el rebaño va siempre aumentando hasta que llega á la cifra prefijada la cual es proporcionada á la extensión y fertilidad de cada hacienda. Rai-a vez se compone un taboon de mas de mil caballos, pero hay propietarios que según dicen, tienen en diferentes localidades hasta ocho ó diez de los expresados taboons. Cu ndo el rebaño está completo es cuando únicamente produce una renta sea empleando los potros en la propiedad misma, sea vendiéndolos á los particulares ó al gobierno.
El tabuntshiks á cuyo cuidado se confia el taboon debe hallarse dotado (fe una actividad infatigable y de una coustitucion de hierro, igualmeute acostumbrado al exceso del frió y del calor, y capaz desufrir toda temperatura sin tener siquiera el abrigo de un matorral. Debe serle indiferente pasarla noche sobre el húmedo casped ó sobre un terreno árido que ha sido quemado, durante doce horas por los rayos casi verticales del sol. Rara vez encontrará una cabaña que le proteja contra los fríos mas rigusosos, y aun cuando en la época de los calores le parezca estar en un horno respirando un aire absolut», es preciso que permanezca á caballo casi todo el dia, pronto á reunir los animales que se dispersau, ó á socorrer un potro atacado por un lobo.
Los pastores llevan consigo sus cazas; son grandes carros de los cuales no se separan nunca en su vagabundas excursiones, eu que encuentren un abrigo durante la tempestad, y donde se retiran para pasar la nuche; pero semejante lujo le está prohibido al ta-buntshiks; el ganado de que es responsable, no podría ser abandonado á si mismo. Desde luego se concebirá que los mil caballos encomendados á su custodia uo permanecen juntos guardando el órden y disciplina deloseab líos de uu regimiento. Es muy dudoso que un ayudante de cao dlería tenga que correr y vigilar m ,s un dia de batalla, que un tabunshiks durante el dia mas sosegado. Puede decirse que no tienen tiempo ni para separarse de ¡a silla de su caballo. A caballo duerme y come. Duerme á horas en que los demas hombres velan y recíprocamente; pues los caballos se extravian frecuentemente durante la noche, v eutón-ces es necesario la vigilancia masgraude á fin de oponerse á los ataques de los lobos y de los ladrones. Si un temporal de nieve cae en la estepa, el pobreta— buntshiks, en vez de volver la espalda al torbellino, deberá tener fija la vista en sus caballos, contenerlos si se espantan perseguirlos y reuuirlos si se dispersan.
Su vestido se compone casi enteramente de pieles sugetas por un cinturón de cuero. En dicho cinturón lleva suspendidos los diferentes instrumentos y las dro-gas de que se sirven los veterinarios, asi como otros bizarros adornos. Un gran gorro tártaro, de forma cilindrica y de piel de cordero negra protege su cabeza, y sobre todo su sreeta:, ó capa de latía muy ancha provista de una capucha para cubrir su cabeza en caso necesario. Dicha capucha no sirve generalmente sino de bolsa y cantina.
El tabuntshiks lleva aun otros muchos objetos sin los cuales no se aventuraría á dar un solo paso. El harabnick es una de las mas importantes; consiste en un látigo cuyo mango es corto, pero que tiene una mecha algunas veces de quince á diez y ocho pies de largo. Este instrumento le sirve de cetro; le lleva siempre eu la mano, y se sirve de él para gobernarlos turbulentos anímales sobre quienes reina. La honda sigue. El tabuutshiks la emplea eu los mismos casos que los habitantes de la América del Sur el lazo; armado de su honda rara vez deja de dar en el cuello del caballo que quiere detener. El mata lobos es también una pai te indispensable de su equipo. Esta ola va va atada al arzón de la silla de manera que la tie ne siempre al alcance de su mauo, tiene tres ó cuatro pies de largo, y está provisto en la extremidad de una gran bola de h¡ erro. El tabuutshiks maneja esta
Unidos, donde se dice que darán dos ó mas funciones que retardarán precisamente el viage hasta principios de Octubre.—A estas conversaciones interesantes se unen otras fundadas eu buenos informes y que versan sobre el proyecto de formar una brillante compañía de verso que reviva de la manera mas sorprendente el teatro español entre nosotros y que proporcione á los amantes del divino arte do Taima, momentos de un placer indecihle.—Nosotros no dudamos un instante de que la aparición de dicha compañía en la Habana brinda la mas completa satisfacción á los
y á los cuales hará ó ha hecho proposiciones empresa. Estas noticias que circulan en núes se deben a personas de carac acogemos con el entusiasmo q comunicamos á nuestros lecto que pueden infundir una esperar
sociedad y que respetable, las inspiran, y las convencí dos de
esta arma formidable con sorprendente destreza. Mou tu á Caballo corriendo este á escape, y lanza su arma d la cabeza del lobo; causándole uua muerte pronta y segura.
El tabuntshik lleva en todos suscscursiones un odre lieuo de agua; efectivamente ignora donde y cuando encontrará un pozo, uua fuente, y si sabe donde dar con ellos, nos he si el agua se habrá secado ó uo. Uu saco para el pan, y uua botella de aguardiente son uua parte necesaria de su bagage, añádase á esto una multitud de provisiones secundarias de otra especie que cuelga de sus vestidos ó de la silla de su caballo. Armado y equipado de esta suerte, se interna en las llanuras deshabitadas; desde entóuces ya no tiene que contar mas que con sus propios recursos; es preciso que se bastea si mismo, que cou su bar.,nbnik sepa conservar el orden en el rebaño, y que con su maza sepa defenderle, obligación difícil y que exige una continua actividad. Lo que mas embarazo le causa, es la presencia de algunos caballos hechores viejos que an pasado diez ó doce años eu las estepas sin haber o ido uu establo ó sentido oí freno y la espuela; estos se
con cueuta la empresa de nuestro gran teatro.
—Fallecimiento.—Después de una larga y peu< sa enfermedad lia terminado su carrera el antiguo virtuoso eclesiástico D. Pedro de Dueñas, cura parren de ¡a Güira de Melena y Capellán que fué áutes d
maba por el engrandecimiento de la augusta religión del crucificado y por el bienestar de las almas consagradas a su dirección espiritual. Su entierro se ha verificado en la tarde de ayer sin pompa ni magnificencia. tan solo cun la dignidad que era correspondiente ai carácter sacerdotal de que estaba revestido.— Dése, use en paz!
X & C ® ® .2 o ~ «•«I V.	e I £ í i I ili ! - Z 5 ¡	O . j 'x jjp Qj H}	. O a) ! ? 5 ¡T r- X * ~ X ,	ERMOMETK<»GRAFO ( •E KUTHERFOLU. (	
			S rs «	lâximuii	< Mínimun
					
6 de la mañana.	n. mm. ).756	37?	1 64°5	25°	20°
4 de la tarde.	m. inui.l J.756.5	29?	62°5		
9 de 1 • che.	n. mm. j.757.3 !	vi. 26?8 !. 66?			
j ¡ «.2 2 > c ^ ^ - ® o r	Anemómetro de Herrera.			» £ o ’> J3	£ » * OD > ce 5 ■—
	Rumbo.	s S ÇC 1 o - ± ce 5 ce 1 g 4* ? CJ 2 —	? * o c ~Z j. Z. cc t. .T sir! 4» X K* & 0&		
6 de la rna- | ñaua.	E. •	0.00	0.00		
4 de la tarde.	> N.E.	1.268.5	0.975	m. 0.016	de HJ à 12*.
9 de la troche.	S.E.	! 0.00	0.00		
Horas de las observaciones	O Ó a.£ 4-> O 93 K	! .5 ® ; ■ s. ® 85 i § g- i « s 3 -ce i H I ___	09 . O œ t£> O a s c. 2 s s 93	Observaciones.	
6 de la ma j nana. ¡	con nubes	1			
i tl . , , 4 de la tai-de. 1	cubierto	de 11 i S 12¿.			
! i 9 de la no , che.	cubierto		al E., S.E. y S.O.		
Se vende un quitrín acabado de cons-
fruir, de bu«*no3 materiales v de bonita figura, en precio cómo* tío: calle de Je^ns Muría, intramuros, núm. 28.
Se vende ó cámbia un quitrín nuevo,
fabricado con buenos materiales, excelentes platinas y faroles, todo de moda: en el taller «le carro ages El Esmero, calle de la Reina esquina á la de 8an Nicolás.	3
En la calle Real de la Salud núm. 13, se
de venta tin surtido de cumiases nuevos, hechos de las ras mas modernas que se hacen hoy en dia, todos vestí-seda á escoger p r son diferentes colores, cualesquiera ícesite.carruage que vaya á dicha casa que no se irá sin
IMWl &ÜMÎÛIJI
VENTAS DE FINCAS.
>\
ti a
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
A los Sres. capitanes de buques, consig-
wtarioa y fundidores.—Se venden 20 ó 25 quintales de metal marilloy bronceado, de superior calidad: la persona (pie soli-ite comprarlos se informará en el mismo torreón de Sun Láza-o, de 6 á 8 de la mañana v de 5 á 6 de la tarde.
Aviso á ios señores hacendados.-En la
ferretería de I). Antonio I'erran y compañía, calle del Baratillo, frente á la puerta de Cur meti, se encomiar t un surtido general de hormas, á piecios equitativos.	14
A los señores hacendados, Se ha recibido una partida de cortes de CARRETAL , rondes y chicas, perfectamente labradas v de excelentes macen <de CHK.HAK-RON, S AB1CU y MORURO, y se venden en mucho proporción por desear realizar esta remesa: también se venderán mazas sueltas, camones y rayos: en el almacén de maderas sito en el puente, de Ohavez, v en el de igual clase, segunda cuadra calzada del Monte núm. 62. En los miamos se vende muy bara rato pacas de HENO lejritimo de Amberes.	12
Calificado específico para las bubas y úlceras gomosas.—Se sigue espendiendo como hasta aquí en la botica y droguería ituada en la calle del Obispo,n. 25, frente a la casa del Exorno. ísr. D. Joaquín Gómez.	31
Se vende una máquina de vapor horizontal, de la fábrica de Starbuck é hijos, con cilindro del diámetro de 12 pulgadas inglesas, y dos calderas de '«por de 30 pies de largo, con todos los tubos y otras piezgs necesarias para aplicarla á un trapiche y otros servicios de un ingenio: en la calle de Mercaderes núm. 83, darán razón.	p 6
Mapas histórico—pintorescos antiguo y
moderno de la Isla de Cuba, por 1). J. M. de la T.—Animado el autor por los deseos constantemente manifesté dos por personas de reconocida ilustración; y sobre todo por la favorable trascendencia de esta clase de publicaciones eu el conocimiento del estado de cultura de este pais (1) y por consiguiente de la gloriosa é ilustrada nación á que pertenece, ha determinado á hacer una segunda edición i’e los indica« os mapas con notables mejoran. Se admiten suscritores hasta la publicación de cada uno de I09 mapas al precio de 12 rs. fuertes adelantados ejemplar siendo á 2$ para los no suscritores: en concepto que habiendo el autor .cedido el producido de la publicación á. uua obra de beneficencia ! no habrá alteración en ningún tiempo. Dentro de pocos dias ! saldrá el mapa moderno; mas la publicación ./leí antiguo, depende de jjue se reúnan 300 suscritores, pues que el costo de. 300 ejemplares excede de 280$. Si se reunieren 500 suscritores
el autor lo hará grabar para que queden con la belleza de que
es susceptible. Hállase abierta la suscricion en las librerías de Charlain (calle del Obispo, 114) y déla Minerva (calle de la Muralla): en las papelerías de la Plaza del Vapor y de la calle de Mercaderes junto 4 la CruzVerde.	*2
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA
de los efectos existentes eu el establecimiento de loza, cristales y muebles de GAMBA Y LUNAR, situado en la calle de la Mu alia núm. 51, última cuadra hácia la puerta de Tierra y pasada a cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo.
Aseguramos al público que esta realización ee verdadera y no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos al que lo dude tenga la boudad de pasar á dicho establee i míen jo,donde ae convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo apro-\echarse de la oportuna ocasión de suitirse de los efectos pertenecientes al ramo espresado, á uu precio su mámenle equitativo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
E-te almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que escusamo8 recomendar la buena clase de efectos y demás cualidades.
Y para que no padezcan equivocación los que deseen diri girse ai repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta u rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
Habana 13 de Setiembre.
afecciones ASTRONÓMICAS. —Sale el sol á las 5 h. 50 m, le la mañana y se pone á las fi h. 10 ni. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición. gf.ff. de día—El teniente coronel I). Pedro Treviño. Escribano.—D. Antonio Regueira.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente net» —El Sr. canónigo D. Bonifacio Quintín de Villaescusa.
Casa de maternidad.—1 hputado en el presente mes—El Sr. D. Francisco Encinoso de Atireu.
Se vende la casa n. 20, calle de la Mer-
ced, con 14 aposentos y sala alta v baja, buen aljibe y demas comodidades, muy fresca,por su juste: en la misma impondrán.
Se vende la casa situada en la calle de
Bayona núm. 10: darán razón de su valor, sin intervención de teicesa persona.	2
Se vende ó se cambia la casa calle del
Campanario Viejo núm. 41, por otra en la calle de la Reina, que no sea chica, devolviéndose cual á cual loque merezca, aquella es grande con pila y paja de agua, saleta dos cuartos altos, y todas comodidad©*, con cuarenta y nueve varas de fondo, y bien fabricada: en la calle de la Reina núm. 139 darán razón. 2
S8 venden dos casas, la primera, en la
FUEGO Y ADELANTE.—Pantalones de dril
• uso cosa muy superior á3 pesos, chalecos de piqué cortado, á lu moda á 2 pesos, paletúes de alpaca y de merino muy particular á 4 pesos '2 rs. uno, paletoes y chupas de holandés de cuartos y lista de puro lulo á la moda é 4 pesos, idem de tela del Norte género muy fresco de puro hilo á 4 peros, idem de drí. y lela real de buena clase y pintas que no destiñen á *J9 rs. uno, casacas de paño bien trabajadas quedan pocas y se^d.-m á lá peros, é igualmente se hacen en dos diaa lutos de merino enter. s á 15 pesos, casaca, levitas y paletoes de paño francés como lo pida el marchante á J6 pesos, y todas lar piezas mencionadas á tos u ¡sino precios: calle de oontpostela entre las de la Muralla y del Solr.conligoo al núm. 61 frente al sangrador xKeyes Sunüeslé-
ban.
Diputadas de ídem.—Las rsras. doña Antonia Ponce de ! calzada del Cerro, frente á 1a quinta del Exemo. Sr. Conde de
Opera Italiana.—Parece según la Prensa que nuestra compañía italiana, no estará entre nosotros sino de! 2 al 3 del mes de Octubre próximo, en vez del 18 del presente como se haliia llegado á esperar. De consiguiente, agrega nuestro cólega, es probable que no empiecen las representaciones líricas hasta el 14 ó 15 de Octubre si es que no se apresuran para abrir el teatro en la noche del 10 cumpleaños de S. M. la Reina Ntra. Señora.
—Nueva academia.—En la calzada de Jesús del Monte, se acaba de abrir una nueva academia, dirigida por D. Julián Marcos, profesor de música y maestro de baile.
—Retreta.—La que se verificó últimamente fué muy concurrida y ofreció alicientes interesantes. La de esta uoche es buena, y esperamos que obtenga un buen resultado.
—Defunción.—El dia 9 del corriente dejó de existir en el pueblo de Cardonas, la Sra. Da María del Ro sario Cruz de Cervantes, dejando sumidos eu el mas profundo dolor á doce hijos y á innumerables personas que la apreciaban por sus virtudes y cariñoso trato.— Descanse en paz!
Grado—Eu la mañana dei dia 10 de! corriente, obtuvo el de Bachiller en las facultades de Medieitia y Cirugía eu nuestra Real Universidad, el estudioso joven D. Dionisio Saez y García, prévioel exámeu riguroso que exige el plan de estudios y la aprobación del clítus-tro respectivo, que mereció, con la muy honrosa calificación de “Aprovechado.”—Felicitamos pues, al Sr. S„ez por el nuevo grado que ha obtenido en premio justo de sus desvelos y constante aplicación al estudio de la ciencia á que ae dedica.
—San Antonio.—Sabemos por un conducto fidedigno, que en esta risueña villa se está construyendo un bonito teatro, el cual aparecerá dentro de poco tiempo decorado de la manera mas decente y animado con los trabajos dramáticos de actores de conocido mérito, entre los cuales figurarán los Sres. Argente y Ruiz, á quienes se le ha hablado al efecto y esperan el momento de aparecer ante el público, en el nuevo y glorioso campo que se abre á su talento.—Nosotros creemos que las funciones que se dén en el nuevo teatro uo dejarán nada que desear, á los amantes del irte dramático en la villa de S. Antonio, atendiendo á que eu la misma se encuentran actualmente, los Sres. Cresi, Gibernaut Llera, y otros conocidos por sus trabajos en los teatros de esta capital, y que unidos á los Sre. Argente y Ruiz, ofrecen ios elementos uecesarios para llevar á cabo la realización de funciones dramáticas de primer órden.
—CoMPAfiiA dramática.—Ei proyecto que ha concebido el Sr. Argeute de formar una compañía dramática entre nosotros, se llevará á debido efecto, según nos informa dicho Sr., quien ha recibido un crecido número de cartas procedentes de varios pueblos de la Isla donde al presento se eucuentrau alguuas compañía» dramáticas, que se han disueito, y cuyos miembros principales desean continuar sus trabajos eu alguna nueva empresa. La del Sr. Argente les abre un aucho campo, pues es bada ménos que la de trabajar en la Habana y en todos los pueblos inmediatos, abriendo eu cada uno de ellos un abono de doce ó mas funciones, proyecto que nos parece realizable si atendemos á la comunicación que ofrecen entre un pueblo y otro las vias ferro-carrileras, y por la cual se facilita el que uua misma compañía pueda trabajaren distintos teatros estando dispuesta á andar de viage constantemente.— Esperamos con ansia la formación de la nueva compañía del Sr. Arcente y le deseamos el mejor resultado en sus trabajos.
—Teatro de Tacón.—Para la función de los Sres. Argente y Ruiz y cuyo programa publicamos eu su lugar correspondiente, hay un embullo notable eutre los aficionados á los buenos espectáculos dramáticos, si va-mu» á juzgar por el crecido uúmero de los mismos que o cune u á los puntos donde se hallau venales los billetes de entrada y localidad.
—Real Universidad.—En este útil establecimieuto literario han termiuado los exámenes de las asignaturas de filosofía de 1 s alumnos de los colegios que por justas causas uo fuerou ex,minados con oportunidad. El Sol de Jesús María.—Con este nombre de
León de Crespo, y Sra. doña Concepción Crespo de Cáscales.
Medico.—Él l>r. D. .losé de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Heliana—Ldo D. Manuel Roqiiet y Vidal y Dr. D. Bonifacio Melgares de Castro.
En Guadalupe i I’eSalvek—latos. D. Francisco de P. Zarza y don Bernabé José Villodres.
En Jesús haría V Chaves.—t.dos. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san i.a/.ako.—Ibes. I). F.runon González Pn-acios y I). Pedro María Hobrtitinel.
A basto.—Diputados eu el presente nres.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Joaquín Peñulver y Sánchez.—En el del Su>. Cristo.—El Sr. conde de Sun Esteban de Cañongo.—En el de Tacón.—E Sr. D. José de Cintra.—En el de Colon.— El Sr. D. Francisco Valdes V Herrera.— En úmhos rastro»—El Sr. Marques de Aguas Claras.—Inspector de actas.—El Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel.
Inspector de Actas.—Ei Exctno. El Sr. D. Agustín de Mo-ralesv Sotniimgn.
Vacuna.—Hoy é las 11 de la mañana se admmi-'tra el virus en tu sacristía de lu iglesia auxiliar de Jesús Muría y maña a á la misma hora en la sala capitular.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las callea de E. a O.
En el depósifoTe íá fábrica de clavos, si-
t-iuado en el muelle de los vapores de Matanzas, se encuentran todus clases de clavos existentes.	30
Comisaría del barrio de S.Tsidro,
En dicha comisaría se halla un negrito como de one<- años de edad, con una mancha morada y algo hinchada eir el mejilla derecha, bastante barrigón, de estatura proporcionada á su edad.
Villunueva, de muy buena construccio i, y muchas comodidades tiene de costo 13660$ y seda en 11000$ librea para el vendedor: y la segunda en el mejor punto déla calle del Palomar ó de Suarez extramuros, dividida en 8 casitas pequeñas, que producen mas 70$ mensuales muy seguros; y se dan todas en 6000$ libres pura el vendedor: calle del Sol núm. 96 impon rán.
Se vende un potrero de siete caballerías
de tierra, situado entre el Culvurioy Managua, cercado de piedras con buenas fábricas, bao nena v otras crías: ha costado cerca de 18000$ y ae dá en 12300, bajando de estos, 5300, que reconoce á favor de várins cape lanías; de#«erie que solo habrá que exhibirse el rc-*to de 7000$ que se entenderán libres tfc derechos purael vendedor, y auii se admitirán uno ó dos plazos por una parte de dicho precio: calle del ^ol tnLuu99 impondrán, j
Se venden: nna casa de tabla y teja en la
calle de la Esperanza núm. 129: duS casitas, una de estas colimas de diez posesiones, de madera, exceptuando el costado izquierdo y el frente del fondo que son de manipostería, situadas en la calzada del Monte núms. 423 v 425y prwducen el uno y medio por ciento: un piano de muy buenas voces: un excelente cocinero y calesero de dos bestias, muy humilde, sin responder á tachas ni enfermedades: un par de pistolas magníficas de exquisito trabajo y un quitrín nuevo de elegante figura y de sóli-pu construcción: en lu calle de la Reina núm. 7 darán razón.
í-o^'RSÁPAH íljj;
'V	___	' *• *<».
VF.NTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra criolla, de edad co-
tilo de 24 años, sana y sin tachas, buena lavandera, planchado-,	...	....	ra, regularcociueru v general para el servicio de una casa, en
vestido de camisa de listudo azul v pnntilon viejo y reto de dril 3o oijZhS i,bres para él vendedor: calle de Chacón núm. 23. con listas también azules.y uu sombrorito de paja con cuita ne- ]	Se Vende Una negra Criolla de 1 7 aÜOS,
era, el cual torpemente v conm bozal que parece ser, responde | , .	.	y y:	K	**
por José Dolores, y dice ser esclavo de D. Jo-e Candonga; y de ! de bonita preguen«, muv aer.l v dispuesta para euinto quieran orden de S. E. se anuncia al público para que el que se conrí- ;	sabe coser muy regularmente, h ice muy bien ei ser
dere con acción á dicho negro, o« urra á la expresada comisaría i VIC1° . una c-a8a» y COH
á justificar sus dominios. H ib Ana y Setiembre 11 de 1850.—El comisario, Francisco F. Heres.	2
vvwwwuvTi CEO.
Por causas inevitables se ve la sección directiva obligada á transferir al juévea 19 del corriente mes, la tune ion dramática a-nunciada para el sábado 14. Lo que se participa á los Sres. socios para su inteligencia y gobierno. Habana 12 de Setiembre de 1850.—La sección directiva.
D. Francisco Dobarro hace presente al
público, que habiendo llegado á su noticia que alguna persona ha pedido á su nombre cantidades de dinero, para lo cual uo tiene facultado á nadie, declara que toda y cualquiera entrega que en este sentido se haga, no responde á ella.
LIBROS E IMPRESOS.
El trono y la nobleza, periódico heráldico.
científico y literario, dedicado áSS. MM„ la familia Real y nobleza española, bajo la dirección de D. Manuel Ovilo y Otero. Redacción: calle del Desengaño núm. 2.—Se publica este semanario cuatro veces al mes, en dos pliego con su elegante cubierta de color. Está dividido en secciones siendo lal.®5 Ei Trono y la Nobleza desuñada á artículos editoriales; la 2.03 e Cronista: su objeto es ocuparse de las investigaciones, histórica, relativas á títulos ó casas notables de España y de América, así como también la historia nacional; 3. ü El libro de oro, publicará biografías tanto de hombres pasados como contemporáneos que ofrezcan celebridad por su s«ber, por sus eminentes servicios a la patria ó por su nacimiento esclarecido: 4. c Galería biográfica de escritores españoles contemporáneos, siendo los primeros que ocuparán las páginas de esta sección los .Sres. Quintana, Toreno, JVielendeu Valdes, Muso, Balines, Lista, Larra, Breton de los Herreros, Corradi, Duque de Rivas, Ochoa, Gil y Zarate, Donoso Cortés, Asquerino. 5. a El Heraldo; se invertirá en todo lo concerniente á la ciencia del blazon. 6. * El Juglar; proporcionará recreo con artículos amenos, leyendas históricas y novelas caballerescas. 7.53 El Arpa del Trovador: está destinada exclusivamente á la poesía.
Nota.—Los Sres. suscritores se servirán mandar sus nombres y títulos, para la lista que se dará á fin de año.
Se suscribe en la Habana en la Minerva, librería de D. Antonio Ca^as v Remon. calle de la muralla núm. 20	3
OLLENDORFF INGLES.—Se halla de
venta en las librerías de D. Antonio Charlain; 1*. Minervu, la Cruz Verde y oficina de la Gaceta, ya concluido del todo, ;‘el arte de hablar inglés” método oral; los ejercicios ingleses traducidos al castellano y vice-versa, según el método de Ollendorff; como es moda decirlo. Es obra concienzuda y no especulación de librero; solo que su autor se llama Waterland y no Ollendorff. No coutie. e un inútil “tratado de pronunciación” ni está esta parodiada ni mutilida. ni en él se enseña con migas. Sino á cada voz nueva acompaña una esplieacion (por med o de números de referencia) tal que, en ausencia del maestro, el libre de templaza; ademas de obviar al peligro de una enseñanza viciosa. rinalmemte, responde su autor de que toda persona capaz tie aplicación y dotada de mediana» luces y educación, poj medio de este libro, puede aprender el iuglé¿ aun sin maestro. El precio es de 4$ 2r». Morada del autor, calle de Villegas número 21

■Mfi;
. M*
ZARZAPARRILLA DE SANOS,
Que desarraiga y cura de un modo duradero las enfermedades que provienen de impureza de la sangre, cié algún vicio del sistema, á saber:
Escrófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas,granos ó pústulas en la cara, lamparones, . mpeines, diviesos, enfermedades crónicas de los ojos, sarpullí lo, fifia, hinchazón y dolores en los huesos y coyunturas, ú -e, as tenaces, síntomas veneros, ciática, enfermedades que j vov.enen del uso imprudente del mercurio, hidropesía y las resultas de una vida desarreglada ó expuesta á lu intemperie. También las dolencias crónicas del temperamento se curan con el mismo específico
La oportuna administración de este remedio en las afecciones mas extraordinarias, siempre ha sido seguida de los resultados mus felices; pero su objeto principal es el de llenar el vacío que se encuentra entre las medicinas caté» ticas y aperitivas, de lo cual puede deducirse que su “modus operandi” directamente es como el de un remedio alternativo, aunque indirectamente le sirve ul sistema ñsico como un duradero tónico. Las enfermedades dei sistema huesoso y glandular, como t«mbien las de las coyunturas y ligamentos, se curan con ei uso de este remedio, de una manera cierta y sin riesgo alguno; pues la peculiaridad de su modo de obrar consiste en expeler el geimen ó causa de la enfermedad, con lo cual el paciente no tarda en recobrar su salud.
Los propietarios insertan aqui certificados de curas iinpor tantes, obtenidos con el uso de su zarzaparrilla:
Nueva-York 22 de Abril de 1845.
Sres. A. B. y 1>. Sands
Muy señores míos: Penetradode que es un deber que debo á Vds. y al público en general, les envió este certificado de i¡ a virtudes sanativas de su zarzaparrilla, á fin deque los que ahur ra están sufriendo, se convenzan y tengan confianza para usa-si n demora su medicina de V ds.
las recomendables circunstancias de no haber tenido otro atoo, tío tener parientes y no salirà lu calle, por su ajuste; en lu calle de la Amistad esquina á la de S. Miguel, núm. 68. En la misma se vende una volante de uso, en precio equitativo.	-
Se vende una buena negra criolla, cocine-
ra. lavandera y planchadora, sana y sin tachas, de las mejores cualidades, en 400$ libres para el vendedor: calle de Ville, núm. 88.	*
Se vende un negro calesero de campo de
pareja, práctico en ios caminos, regular zapatero de muger, cocinero de un ordinario y tabaquero de menudeo, ágil, de edad de 20 años, sano y sui tachas, criollo, en 550$ libres para el vendedor: calle de la Obrapía núm. 115.
Se vende un negro joven, de buena pre-
sencia, trabajador de campo y regular cocinero, sano y sin tachas: darán razón en la culle Ancha de Jesus Marta núm. 31.
Se vende un negrito de un mes de nacido
muy sanilo y mansito, criado sin pecho, en2 onzas: calzada de Gaíiaiionúm. 43. Eu la misma se solicita comprar una buena lavandera, planchadora, cocinera y costurera regular.	v
Se vende una negra como de“3Q años, sa-
na y sin tachas, general lavandera y planchadora, y buena cocinera, eoartudu en 200$ libreé« para el comprador, con mns| 50$ de derecho atruzudoí»: darán i u/.ou calle de Curazao núm. 34.
Se vende una negra como de 40 á 50 años,
pero muv fuerte y robusta, general lav andera, planchadora y regular cocinera, siu tachas y servicial, en 250$ p«»r arreglar unj negocio, libres para el vendedor: calle de la Rey tía núm. 50.	i
Se vende un negro tabaquero, sano y sin
tachas y humilde, de edad como de 25 anos, hace de tarea 2£ j ruedas y tres bien trabajado: cu el café del Diorama y juego de l bolos impondrán y trataiáu de su ajuste.	2
Seendev uua negra de edad de 30 años, i
sana, buena enfermera, muy humilde, sabe lavar, pianella, y eo-j ciña regular, y buena para ios trabajos de campo, ó ingenio, por j lo bien que sabe asistir}! un enfermo, y sin derecho alguno 4 redibitoria en cantidad de 350$ libres para el vendedor: el comisario de órdenes, dará razón calle de Mercaderes núm. 6. j
Se vende un negro calesero y cocine-
ro, sano y sin tachas, coartado en 450$; una negra lavandera v	„
planchadora, coartada eu 35(1$, y otra cocinera v regular la-	?Í61ldO IOS dUGÚOS Ú6 leí legítima. Zftrza,
vandera, muy trabajad,.ra, en 350$ libres, en venta leal: ex ra-i de S. T. Townseml,la protección que le. ha drípettredo , " >rs muros, barrio de San Lázaro, calle de las Virtudes núm. 119, : trado público de esta capital, han establecido un depósito een-darau razón.	3 trai para esta iría de Cuba en la botica v droguería de S Juan
Se vende una negra como de 30 años, ! calle de 6. Ignacio núm. 14.
regular lavandera, planchadora, cocinera y servicial de casa, en j , Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townssnd se van-412$ libres para el vendedor: darán razón en la calle de Aguiar !	®	12 rs. fies., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspec-
frente á la tienda el Paseo.	3	cion	de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta
Se vende un negro joven calesero de una PS,!^ c",”,>|0slcion,1coj fyc*onsn Ho ei mismo membrete otra de “ Se enagenaa por su ajaste eu veota
dos negros jovenes, sanos y sin tachas, el primero de ellos ofi-jen !?9 Poblaciones mas importantes de la Dia, ai Ldo. I > juyQ cial de albañil, y el segundo apto para todo servicio doméstico ! José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarzapar-en esta inprenta se dara razón.	4	rrilla está en la botica y droguería de S. Juan, talle de S. I •
Se vende ó se alquila un negro joven, ¡nacio nú,T)’14*
buen calesero, regular cocinero v zapatero, muy humilde, dei	Nostrand Bck,
inniríorHbles cualidades, no está heuhu 4 paseos, no se ocuerda.	,	.	sucesores oei l>r. !s. P. J'ownsend.’*
. ,	-------- .,	...	.	f.n la misma oficina se compran hilas en todas cantidades
19
^ D LA NACION.—LA ESPAÑA,—Por el cor-
una contradanza, compuesta últimamente por D. I . B. j reo de la Empresa se hun recibido números de ambos periódicos, y dedicada é la Srta. D* D. A. y que según nos asegu-| DEPOSITO DE PUELíCACIQfiES.ealle deO-Reilly r. 103.
ran se tocará pronto en un tnaguífíco baile que tendrá efecto en una de l„s principales casas de esta ciudad.
vu I , .	. -	----j —	™ —	—Guanabacoa.—Se nos informa que uua sociedad
etveu tie improviso indóciles y a menudo el tabunts-lde jóvenes residente en esta villa, tratan de construir
Concluida ya la impresión del Curso de
Física Esperimeotal del profesor Alavect, traducida ai castellano por el Br. Ü. José Manuel Mostré, se avi-¡a á los señores sus-criptores que se les remitirán á sus casas los ejemplares á quese suscribieron, abonando su importe al recibirlos.
de la calle mas que para llenar sus deberes, sano y sin tachas, i	-	,
m AB.oa i;k«o r*.:.., ..I_1-.1....>1. ;11 i?._ .i..	’ como igualmente aceite de coco.
en 30 onzas libres pura ei vendedor: calle fiel Empedrado núm. 28, entre las de Villegas y Aguacate: en la misma se compro una lavandera y cocí aera, en venta real ó coartada.	4
DE CARRUAGES.
(1) Se hace referencia á esta cireunstar timo ha tenido el autor el honor de ser visiti jero inglés, quien le ha manifestado que aur v ora bles de la importanc ia comercial de e-bió idea de su grado de cultura intelectua | su deseo de visitar esta región del mundo
aoita
lia
Se vende ó se cambia un quitrín nuevo. rHtl, de Viena, ,e dlo eMe • t0Ilü,.er dit
adornado cou excelentes platine« y faroles, todo de moda, y en ■ torear os juntamente con las d¡s< proporción: taller de carrunges de D. Francisco Dcbecb., ca- acompañado el antiguo y otro«
Ue de la Amistad entre las de San Rafael y Sun José. 3	¡ cajos ot,oS autores de esta
ta que I dlKti i pas bu ¡ría« iones históricas trabaje» recome od«
isla.