




■ wirfe-aW. «*»*■& iré lü.atfc-

NTt.M. 53
* ip us ma -i> id a Mw a (Paint_____________________i>iu u»	_____
Viernes 4 tie Octubre tie 1850.—San Francisco tie As is—Jub en su T. O. —(rifri cnn U‘t f tnn". i¡ '» ■ < tu i //>? pnr din* de S. M. cl Rey.—Circular en Helen.
Pacr. l.P
EN LOS DI AS
DE S. M. EL REY
D. FRANCISCO DE ASIS MARIA DKBORBOX.
Secretarla de la Exorna. Junta Superior de Sanidad.
‘	3T;.'>0fl billetes de que .e compone, el norteo ordina- cittì, y con certificación de lo» anuncios tl¿*e cuenta.—Galiano. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almoneda» del »&-
. 483, que se hado celebrar el «lia 24 de Octubre de 1850. —Br. Bernardo del Junco—Y pura su publicación libro la pre- hado 5 del corriente para el remate de la contrata dei «ervicio
venta de 1
rio nútn. toa, que se natic ceieonr ci um -« uo vttuwrr Uo iwAt. —nr. nrrimrnn iieijunco.— i pura su purnicucitm imro ia pre- nano o del comente par&^	_____________
Los premios que se hnu de sortear ú beneficio delo&jtimadores se , sente. Habana y Octubre 2 de 1850.— Br. Bernardo del Junco, del Estado para ia comunicación entre Batabanó v la Isla de
A los SeBore* facultativos, no ¡urrlenecieutes al cuerpo tío Sanidad militar, que curan de medicina en
______ tiesta ciudad y sus barrios extramuros, se les recuerda
que en el presente y los dos siguientes dias deben re-1 Súbditos fieles «le nuestra adorada Reina Doña mitir » esU	«us respectivos partes sani-
Uabel II y españoles leales y agradecidos, faltaríamos tano*’ ^xpresa.tdo en ellos conforme ufo dtspuesto 1S , . *	j	:	.	por el Gobierno y C anitama general de la Isla, uo *o-
un deber sagrado y satisfactorio para nuestro cora- f .	.	.	'	,	- , f ,	,	.*
a	’ e ¡-	•	‘	,	. loe numero de escaso« de e«da enterinedad que nu-
<7on si no felicitásemos al regio esposo de nuestra , .	...	.	..	,
70,1	,	„ ? o v* u ,	. . biert-u asista.*»», smo también las terminaciones funes-
íoherana en los días de su santo. S. M. ha adquirido	„	...	,	,	, ^	i
>oneini	_ M . tasque aquellos hayan tenido; sobre lo cual se les Ha-1
vi un nuevo titulo al amor de esta gran Monarquía, *	1 .	- t
Ja .	,	u . T ,	*	1. ma la atención por el olvido que ordinariamente se
habiendo sido padre de mtestro Prínc.pe .te AMunas. ¡¿hl a 'e,t;1 ..¡„.„„stancia.
qlie no por haber vtv,do harto poco ha stdo menos. „ , Octubre 1. => .le 1830.-.4«^/./. Cou-Uy, amado que los mejores Príncipes. I’ertnitasenos este	/.
triste recuerdo en la solemnidad de hoy, pites ademas de j'oca secr<> ano-considerarlo siempre grato para un corazón paternal, | envuelve él la esperanza consoladora de que el cielo j coronará sus fíeseos y los de los españoles de ambos ¡ mundos, que hacemos votos incesantes por la vida de j S. M. el Sr. D. Francisco de Asis María de Borhon. ¡
, úhtribuiróu cuino sigue:
Premios.	Pesos.
i a. 		 30.000	
		 I6,oon
	
		 6,non
4 de á 2,000		 8,000
8 «le á 1,000	 10 de á 500	 70 de á 200	 123 de .5 100	 16 aproxima«*iones .—		 8,000 	 5,000 			 14,000 	 13,300 	 4,300
A •—1
REMATES.
Pinos. El que quiera hacer proposición, ocurra á la escribanía ; mayor del ramo a instruirse del pliego de condiciones que obra jen el expediente relativo.	R "—O .
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegad i de Real Hacienda, y por ante I). .Marcelino
¿35
Secretaría del Obispado de la Habana.
PARTE OFICIAL
S.'VN/VN.'VNA/'
GOBIERNO y CAPITANIA GENERAL
I)E LA SIF.MPRF. FIFI. ISLA OF COBA.
Secretaria política.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Capitán Ge-ineral Vice Real Patrono, de acuerdo con el Gxcmo. é i llllmo. Sr. Ohispo Diocesano, que el día cuatro del actual 5 las diez de su mañana se cante un solemne Te-Deum en la Santa Iglesia Catedral, en acción de gracias al Todopoderoso por haber cesado en esta Capital la epidemia colera-morbo, ha determinado S. E. lllma. celebrar revestido de medio pontifical este religioso acto, y anunciarlo así al pfiblico para general inteligencia de los fieles, que reconocidos á tan señalado fa-; vor desearen concurrir.—Habana 3 de Octubre de ¡1850.— Domingo (¡arda lelayos, secretario.
Aproximaciones.—Los dos números anteriores y do»» poste-r i ores á los que obtengan los premios que. á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:—Al de 30,000, 4 de !á 100.—Al de 16,000, 1 de á 100.—Al de 12,000, 4 de á 50.—Al j de 6,000, 4 de á 50.
Precios df. i.os billetes.—El entero 4$, el medio 2$, el ! cuarto 1$ y el octavo 4 reales.
Habana 28 de Setiembre de 1850.—El Contador general, Luis de Benavides.	%	3
SAL V CAPITULAR.
En el Cid»Udo ordinario que. el Exento. Ayuntamiento
Por disposición del Exorno. Sr. Gobernador político, con la ¡de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 5 del cor consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante l). Joaquín i rien te, para el remate dfe la contrata de las as stenciax de loa Trujillo, en las diligencias que el Ldo. D. Santiago Morales ha ¡ militares que enferman en el partido de Batabanó. El que quiera promovido como curador dei menor Juan de Dios Bachoni, soli-lhacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á machando se le habilite para enagenar la mitad de una casa que po- ¡ truirse del pliego de condiciones que obra en el expediente rela-see con su madre Merced Fuertes, en la calle de San Pedro mim. tivo.	_	R *—O
63, barrio de Peñalver, está mandado se publique en tres nú- 1 Por disposición de la Intendencia de ejército, Supenntenden-meros consecutivos de este periódico, 1a proposición que hace j cia general delegada de Real Hacienda y por ante D. Marcelino el Ldo. D. Juan Bautista Pacheco á nombre de su legítima con- de Alio, esta señalada la junta de almonedas del sábado 5 del 11l,500 jsorte Da. Juliana Solis, de comprar la referida c a* a en 1100$ H- ¡ corriente para el remate del cafetal titulado “Dos Hermanos” «i-bres de todo pago de derecho Real para los vendedores; cuya i tuado en el partido de la Puerta de la Güira, compuesto de sie-finca está justipreciada en 1027$. Para que si alguna persona te cabullerías y 54 cordeles de tierra color bermejo, retasado en quiere mejorar dicha proposición ocurra dentro de quinto dia por 7273$ 3 rs. El que quiera hacer proposición ocurra á la escriba-conducto del actuario.	P—-	nía mayor del juzgado á instruirse de la retasación que obra
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de en el expediente relativo.	R *—O
Jaruco, con la consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, i Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinteu-y por ante Di José de la Cruz y Velasco, á consecuencia del in- ¡ ciencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. testado de D. Francisco Mauricio González Pino, se anuncie D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, el plan de ! señalada la junta de almonedas del sábado 5 del corriente, pa-adjudicacion propuesto por ia viuda albaeea, v es la siguiente: ra el remate de las asistencias de los militares que enferman en 17 yuntas de bueyes, 2carretas, 12 cerdos, 40 gallinas y 4 gallos, la villa «le Han Antonio de los Baños. El que quiera hacer pro-
1 una yegua, 4 taburetes, 2 catres, una mesita y un baúl de redro, posición! ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del tftsndo todo en 552$ 5 rs., por el precio de su tasación, á condi- ¡ pliego de condicionen que obra en el expediente relativo. R *—O cion de cobrarse de su aporte y gananciales, pagar las deudas!	Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten
déla masa, y el exceso, si lo hubiere, asegurarlo á favor de losidencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.
lebró ante mi este dia, participé un decreto proveído por el; menores en finca id'ínen á satisfacción del curador, con obliga- ! 1). Marcelino de Alio, se ha señalado la juma	de	almonedas	del
Exento. Sr. Presidente, Gobernador y Capitán General, por el cion le enterarlos cuando arribase uno de los casos de la ley, a- sábado 5 del corriente para el remate, del Real	derecho	de con
cual, de conformidad con el dictamen del señor Alcalde Mayor ; bollándoles ínterin mi rédito de 5 por ciento anual; para que s¡ | sumo de ganados de ios partidos siguientes: segundo don Gregorio de Heredia v Tejada, se ha servido man-, hay quien la mejore ocurra dentro de 5 «lias después del último dar, cumplir y egecutar el título que la Real Audiencia Preto- anuncio á verificarlo	R—*	!
rial tuvo a bien expedir a favor del Ldo. don Felipe Lima y ¡ Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, 1
té para egercer la profesión de Abogado en el distrito de la na Real Audiencia Pretorial, y se acordé» quedar enterado,
El Secretario de la Exema. Junta superior de!Contaduría general do Ejército y Real Ha-
Sanidad de esta Isla en oficio do 29 de Setiembre pró- j	oieud, de ^ ¿8 Cuba
ximo pasado participa al Excmo. Sr. Gobernador Ca- ¡ pitan general lo siguiente:
Renté
misma_______________pf-----HP.
que se tome la razón do estilo y que hechos los anuncios en la Gacela oficial se devuelvan las diligencias originales al interesado. V en cumplimiento de lo mandudo lilao la presente. Ha§ j(hna v Octubre ¡1 de 48í>0.—Francisco de Catira.
‘Excmo. Sr.—Considerando la Exenta. Junta Superior de Sanidad que el corto número de casos de cólera-morbo-asiático observados en esta ciudad y sus barrios extramuros durante el preseute mes, y con especialidad en estos últimos dias, despoja á dicha enfermedad del carácter epidémico de que se revistió á poco de su invasión, y que en los dos años próximos anteriores se notaron muchos casos sueltos del propio mal y con terminaciones funestas, los cuales no llamaron entonces la atención á causa de no haber precedido una epidemia, acordó en sesión de anoche declarar por concluida la que recientemente hemos sufrido, manifestándose asi á V. E. para la resolución que V. E. juzgare oportuua. Lo que elevo al superior conocimiento tie V. E. con el objeto que se expresa.”
Y en su consecuencia ha dispuesto S. E. que con tau fausto motivo se cante el viérnes 4 del actual á las 10 de su mañana, en la Sauta Iglesia Catedral, un solemne Te-Deum en acción de gracias al Todopoderoso por haber cesado tau terrible azote; publicándose en la Gaceta para satisfacción general y concurrencia del público á ese acto religioso. Habana 2 de Octubre de 1850.— Crispin Ximenez de Sandoval.
De orden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se convoca por cinco números consecutivos de la Gaceta oGcial de esta ciudad, á los individuos que puedan tener interés en el sorteo celebrado eu 1847 en que cupo la suerte de soldado á D. Mauuel Villa de Rey vecino de Aviles y residente hoy en Villa-Clara, con el fin de que en el término de uu mes se presentan en esta Secretaría de mi cargo ájnstruirse de la exceuciou que aquel alega, para que se le excluya del servicio de las armas.
Habana 3 de Octubre de 1850.—Crispin Ximenez
de Sandoval.
l’ara los dias 2, 3, y 4 dol corriente mes, ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de ejército el pago! de las pensiones de monte-pío y sueldos de jubilados' y cesantes á los individuos residentes fuera de esta Isla. Loque se avisa á los apoderados que hayan exhibido las correspondientes justificaciones de existencia, á fin de que concurran á percibir las cantidades que les pertenezcan.
Habana l.° de Octubre de 1850.— Ventades.
Los individuos que han presentado proposiciones para la nrovision de dos tnil armaduras de catre de majagua con sus forros de lona de rusia ó gante, acudirán á lajunta de almoneda del sábado 5 del corriente á la una y media in punto, para cerrar el ajuste en el que mejores proposiciones ofrezca, pudiéndolo hacer ademas todas las personas que deseen contratarlos. Habana 3 de Octubre de 1850.— Ventades.
Monte de piedad.
Conforme á lo prevenido en el articulo 39 del Reglameuto, el sábado 5 dol actual seguirá abierta la almoneda en este establecimiento.—Habana 3 de Octubre de 1850.—Alva.
Delegación principal del ramo de aprendizaje de artes y oficios.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Delegado, se participa al público la relación de los aprendices que se han escriturado, traspasado y recibido sus títulos de oficiales en todo el presente mes, á saber:—
¡MMjS «I1MIML
EDICTOS.
D. Felipe de Loira, caballero de la real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado, segundo comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M., ¡ye.
Foresta mi primera carta «le edicto y pregón, cito llamo y emplazo á I). José Martínez, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por el asalto y robo en el sitio de Da. María del Fino y heridas á D. Diego y D. Domingo Hernández; cierto y seguro de .nue.s.: asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Une así lo he dispuesto con consulta del asesor titular en la citada causa. San Antonio Setiembre 30 de 1850.—Loira.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.— Antonio de Porto.	E 2—O
D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto eg_ ta ciudad y su jurisdicción, por S. M. ¡ye.
Por esta mi primera caita de edicto, cito, llamo y emp]aKO á D. Vicente y D. José Fernandez Lineros, para que en el término de nueve dias se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lea reonhu en ia causa, criminal que se les sigue por su fuga y alzamiento; seguros de qUe as¡ lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del tribunal en los que se le harán las notificaciones que ocurran,parándoles todo perj’uicio como si fueren hechas personalmente. (iue así lo he dispuesto en dichos autos. Habana, Octubre 2 de 1850.—Vigil,»—Por mandado de S. Sría._Pedro Vi-
dal Rodríguez. Y para su publicación libro la presente. Habana, Octubre 2 de 1850.—Pedro Vidal Rodríguez. E *__O
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real cédula sobre inventos artísticos el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general ha tenido á bien expedir la correspondiente á favor de D. Ramón Guiilot para la propiedad v uso exclusivo por cinco años de unascajas que ha inveutado para colocar cadáveres que evitan las emanacioues tan perjudiciales á la salud pública; pero advirtiéndose que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoya el interesado para conseguirla. ^ de orden deS. E. se publica por medio de la Gaceta oficial para los efectos convenientes.—Habana 2 de Octubre de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Real Junta de Fomento.
Se enagenan veinte y cuatro negros de primera clase, de la propiedad de la Corporación, en cuatro lotes que estarán de manifiesto el martes 8 del actual, en la casa de las oficinas de la misma donde se hallará la comisión de calzadas de doce á dos ele la tar-d® para oir proposiciones, ad virtiéndose que continuará ia enagenacion en los martes sucesivos.
Habana 1° de Octubre de 1850.—José Mario T e-lazqnez, secretario.
	Blancos.	De color.	Tota!.
Para sastres		3	i	4
Para carpinteros					1	3
Para herrero		1	?»	1
Para albeitar		1	4»	1
Para tabaqueros		15	11	26
Para canteros		1	1	2
Pura albañiles		„	3	3
Para zapateros		r>		
Pura guarnicionero tle curruageH. _.	1	>4	l
Para fabricante de lámparas de gas.	»	l	1
	24	20	44
LOS HIJOS DEL AMOR.

Los cuales unidos á los 475 escriturados desde el mes de Diciembre anterior hasta último de Agosto próximo pasado, hacen la suma de 519, y estos agregados á lo* 5.158 por la sección de industria, hacen el total de 5667. Se han traspasado á nuevos maestros 15. Han recibido sus títulos de oficiales 29, que aumentados á los 150 expedidos por la Delegación, ascienden á 179, que inclusos con los 1189 despachados por la referida Sección, hacen el total general de 1368. El Excmo. Sr. Presidente Gobernador Capitán general se ha servido remitir un menor, é igualmente otro el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección. El capitán del barrio de Colon mandó dos; el de Guadalupe uno; el de Casa-Blanca uno; el de San Lázaro uno; el comisario de Santa Teresa uno; el de Santa Clara uno, y uno el de San Juan de Dios; y se hallan escriturados para el oficio que elijieron. Habana 30 de Setiembre de 1850.—José M. de la Paz Morejon, secretario.	^ ^ ^	8
Real Loteria de la siempre fiel Isla de Cuba.
ANUNCIO AI. PUBLICO.
Desde} el dia 3 del entrante mes se dará principio á la
AUTOS.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta de! Sr. Alcalde mayor cuarto, está mandado se requiera por medio de la Gaceta «oficial en tres dias consecutivos, parándole el mismo perjuicio que si se efectuase en su persona, á D. Joaquín Jacas con el mandamiento de ejecución que á la letra es como sigue:—Delegado del Exorno. Sr. Alguacil mayor, requerid u I). J aquin Jacas para que pague a D. José Beiancourt y Sastre, la cantidad de 850$ que le demanda, y de uo verificarlo en el acto, ni presentando bienes, ni señalándo-, los el acreedor, para que queden embargados, trubad ejecución en cualesquiera prenda de su uso, por elprincipal, décima y costas en la forma ordinaria. Que así lo tengo mandado con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manosean, en las diligencias que el referido D. José Betuncourt sigue contra el citado D. Joaquín Jacas sobre pesos. Habana 19 «le Setiembre de 1850 años.—Alcoy.—Una rúbrica.—Por mandado de S. E.—Antonio Regueira. V para su cumplimiento libro la presente. Habana v Octubre 2 de 1850.—Juan de Puentes.
A—*
INSOLVENTES.
A consecuencia del intestado de D. Luciano Val des, se ha dictado por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por ante mí, el
auto que á la letra dice:—„Habana y Setiembre 12 de 1850._
Vistos: con el mérito que producen las partidas de fojas 4 Sy 5 y 6 y la certificación que antecede se declaran únicos y universales herederos de D. Luciano Valdes á sus legítimas hijas Da.
María Guadalupe Micaela y Da. Lugarda Evarista Valdes Al-vertini, sin perjuicio de tercero, y entregándoseles estas diligencias para q .c promuevan lo que á su derecho convenga.—Ai-coy,—Heredia.—-Ldo. Lorenzo de Alio.—Y para su publicación libro la presente. Habana y Setiembre 2 de 1850.—Ldo. Lorenzo de Alio.	A *■_I
En los autos seguidos por D. Ramón Francisco Valdes, como cesionario de D. Víctores Quintana contra el moreno Andrés Bravo en cobro de pesos, é incidente de insolvencia del último, se ha proveído el del tenor siguiente:—Habana y .Setiembre 30 de 1850.—Vistos: se aprueba cuanto lia lugar en derecho el informativo de insolvencia promovido por Andrés Bravo, á quien se le asista como á pobre de solemnidad con la debida reserva, publíqnese esta providencia en tres números de la Gaceta ofi-

INTRODUCCION.
(Continua.)
XII.
Era un cuchillo de carnicero, como ya hemos dicho, con mango de madera, de unas ocho ó diez pulgadas de largo, de hoja gruesa, ancho al principio, algo corvo, y rematando en una punta muy afilada: era ademas cortante en toda su longitud.
El coronel se extremeció á pesar suyo al contacto de aquella arma de asesino.
—Caballero, dijo Mr. de Bourgueil dirigiéndose al niayor: creo que ya puede hacerse la señal, pues su- j pongo que estos señores están preparados.
—Ya espero, respondió Mr. Delmare.
—o también, añadió el coronel.
Al oir esto el mayor Mauricio, dio las tres palmadas.	r
No bien hubo resonado la tercera enmedio del pro-lundo silencio de líi noche, cuando llegó á oidos de los ‘lo-* testigos un ruido sordo y violento de pisadas, de respiraciones entrecortadas y anhelantes; pero ni una 8°lá palabra pronunciaron los dos combatientes.
Nadase veia entre las tinieblas, distinguiéndose ú-uicamente una masa negra y confusa, que se agitaba con extraordinaria furia.
La lucha solo duró de quince á veinte segundos.
De pronto arrojó uno de los adversarios un extra-nj> grito, semejante al exterior de un moribundo y á un ahogado suspiro.
1	maaa ueSra vaciló,® y ya no pudo sostenerse;
os dos cuerpos cayeron pesadamente en tierra, y se Agitaron un instante conmovimientos convulsivos.
Sea cual fuere el resultado, declaro terminado es-
te horrible combate, exclamó el mayor. Ayudadme á separarlos, caballero, si aun es tiempo.
—Perdonad______Mr. Dclrnare quiere batirse á muer-
te, contestó Mr. de Bourgueil impasible. Si solo está herido, quiere volver á empezar.
—¿Y quién os asegura que no ha muerto? gritó el mayor precipitándose enmedio de los dos cuerpos con indecible angustia, pues le parecía que ninguno de e-llos respiraba.
—¡Adalberto!____prosiguió el mayor con alterado
acento y buscando á tientas á su amigo entre aquellos cuerpos que parecían cosidos uno á otro por un abrazo convulsivo. ¡Adalberto? ¿Me oyes?
—¡Querido Mr. Delmare!______decía casi al mismo
tiempo Mr. de Bourgueil.......¿Qué tal?.......¿Cómo os encontráis?......
Ninguno de ellos contestó.
El mayor retiró su mano con viveza, exclamando:
—Ah!.........Cuanta sangre.........
De pronto vio brillar la luz de un farol en la puer-tecilla del jardín, y suponiendo que Pedro estaba esperando allí, le gritó:
-—Pietri.....¿eres tú?
—Sí, señor mayor.
—Ven corriendo.
Hízolo asi Pietri, y el mayor le preguntó:
—Y el cirujano?
____Ya está aguardando, respondió el ayuda de cámara inclinando el farol hacia el suelo para examinar el sitio del combate.
La perspectiva de aquellos dos cuerpos rodeados de tinieblas ó iluminados en parte por la débil claridad del farol ofreció un espectáculo horrible y repuguante
su adversario, y con la derecha, convulsivamente cerrada y ya fria, empuñaba el fatal cuchillo.
El coronel Roland teuiael rostro pegado al suelo: el mayor y Pietri le levantaron, y vieron que respiraba: su pecho y sus brazos se hallaban tasajeados, por decirlo así, y debajo de la tetilla izquierda se le descubría una herida profunda, que debia ser mortal.
Mr. Delmare había cumplido su promesa procurando encontrar el corazón de su enemigo.
ante el Ldo. D: Miguel F. de Porto, en la testamentaria de D.! Manuel González Rodiles, está dispuesto se anuncie al público ; la proposición de adjudicación hecha por el socio del tinado ú ios j bienes en la forma siguiente: se adjudica todos los bienes con-i si sientes en un establecimiento mixto tasado en 8486$ 7 reales, el que se halla situado en el partido de la Bermeja, los créditos activos de la misma sociedad, ascendentes á 8849$ 3| reales; cuyos bienes y créditos activos montan á la suma de 17336$ 2£ renleR, «le cuya suma deducida la cantidad de 11040$ 7 reale* de las «leudas pasivas, queda líquida para cada socio la cantidad de 3147$ 5$ reales, con mas 1000$ al finado que puso en la so-cmdad, de muñera que importa su haber la cantidad de 4147$ 5§ reales, el que toma por los dos tercios y 100$ mas, ascendente ¡i 2865$ 1 real, pagaderos en rsta forma: 500$ al contado v el resto á razón de 1000$ cada seis meses hasta la total solución del precio de la adjudicación: a fin de que si hay quiñi quiera mejorarla ocurra á la escribanía de cámara del ramo á verificarlo en el término de quinto dia contado desde el último anuncio. R—* Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor 3 1). Martin Galiano, á consecuencia del intentado de Da. Juana Ledesma, está mandudo se anuncie la proposición de adjudicación que hace el viudo albaeea D. Silvestre de León, de adjudicarse todos los bienes¡quedados al fallecimiento de aquella, consistentes eu un sitio tasado en 492'«)$ un real, por los dos tercios de su avalúo y 50$ mas, con la condición de enterar á sus mayores hijos y reconocer en el sitio el haber que pueda caber á los menores; y para que el que quiera mejorar dicha proposición, ocurra á instruirse del pormenor de la tasación, libro la presente á fin de que se anuncie en tres números de la Gaceta de 10 en 10 dias según está prevenido. Habana y Se-Setiembre26 de 1850.—Eugenio Ponton.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Joaquín Vi-gil de Quiñones, en la testamentaría de 1). Manuel Arzola v Morales, que cursa por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, esta mandado anunciar al público haberse señalado el dia tres del corriente para el remate de un negro nombrado Domingo congo, tasado en 450$, el cual tiene hecha la proposición de los dos tercios del avalúo y 5$ mas; cuya diligencia tendrá efecto en las puertas del juzgado: el que quiera mejorar la proposición sentada, ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R,—3
A consecuencia de los autos de la testamentaria de 1)- Francisco de la Torre v Cárdenas, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor tercero, y por ante el Bi. D. Bernardo del Junco, se proceda el dia9 del entrante mes, de 9 á 11 de la ma-ñaña en las puertas del juzgado, al remate do ia casa calle de Saj^José nuin. 64, situada en el barrio de San Lázaro, tasada en 3697$ 1 rl.; pura que el que quiera instruirse ocurra ¡i a escribanía.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y juez del juzgado geneial de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de 1). José^Muría C^abello, se ha designado la mañana del 5 del actual para el remate en el local »le dicha Real Audiencia, de una casa de tablas y tejas, ubicada en el barrio de Jesús María, calle de la Misión núm. 7, tasada en 1753$, los negros Marcelina arará, jornalera, coartada en 300$, v sus hijos Pilar, como de 11 años de edad, sana al parecer, avaluada en 300$, Pablo id., como de 7 años, id. id. en 200$, Sixta id., co roo de tres años, id. id. en 136 pesos, Luis ídem, como de dos años, ¡dem id. en cien pesos; v¿los efectos y enseres de un bodegón, sito en la calle de Villegas núm. 40, tasailos en 243$ rs.; á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á la escribanía de Cámara del juzgado y lugar indicado.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está asignada la junta de almonedas del dia 5 del corriente para el remate de 6 caballerías de tierra situadas entre la Costanera de Siguagua y la llamadu Siguanera, lindando al Este con la playa llamada «le Martin José y por la zanja de Siguagua, las lagunas que se hallan en la parte interna ó barlovento déla expresada zanja, y por lo que respecta al fondo hasta llegar á los linderos de la finca de D. Narciso de Castro y los de la viuda de Rufins, tasadas en 540$. Si hay quien quiera hacer postura ocurra ñ la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R *—O
En la testamentaría de D. Francisco Valdes Fresa, se ha dispuesto el remate de la casa calle de Santa Rosalía, barrio dti Hórcon, núm. 41, acera del Sur, trente al paredón «lela tenería, con 17 varas de frente y 41 j de fondo, justipreciada en 1173$ 3.j reales; cuya diligencia te-drá efecto el miércoles nueve del actual de nueve a once de su mañana en las puertas «leí juzgado. Habana, Octubre l.° de 1850.—Vicente Rodríguez Pérez.	R '—O
Por.disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. H'.’Marcelino de Alio, se ha dispuesto anunciar estarse dando loe pregones de ordenanza á la contrata del lavado de ropa «leí hospital militar de esta plaza y demas provisionales que hubiere á cargo de la Real Hacienda. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse del pliego de condiciones que obra en el espediente relativo. II *—O Por disp«)sicion de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, v por ante el Ldo. D.
	Proposiciones por un bienio.	Rendimiento de un jilo que estuvieron *n administración.	
	Pesos.	Peso«, reales.	
Puente-Nuovo			208.733	7
ffegl»		10.150 „	8.479	,,
Santa Mana del Rosario			746	3
		115	
San José de las Lajas		1.500 „	1.109 1.322	t»
		274	n 2*
	23.650 „	13.452	
Madruga			897	
Pinar del Rio		3.250 „	2.306	
San Cristóbal		1.500 „	1.206	„
		1.329	51
Jaruco		1.600 „	1.506	5«
El que quiera hacer proposición á los que no la tienen, 6 mejorar las que va están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que <»bran en los expedientes relativos.	R *—O
Por disposición «le la Intendencia de ejército, Superintendencia general delega«la de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie estar señalada la junta «le almonedas del «lia 5 del corriente para los remates siguientes:—Un potrero nombrado las Animas, compuesto de 19$ caballerías de tierra, situado en el partido de Rio-Blanco ó Casi-gua, punto que titulan Laguna de Lechuga, retasado en 7500$. —Dos caballerías de tierra con casa de vivienda, cercadas, en la jurisdicción de S. Cristóbal, tasadas en 790$, dan 350$, pagaderos á 50$ todos los años, entregando los primeros 50 el dia «píese dé posesión; reconociendo ademas los 1000$ que reconoce el terreno.—Dos solares en el pueblo de Marianao, tasados en 900$.—Una estancia de media caballería de tierra de buena calidad, con casa de vivienda, situada en el partido de San Gerónimo de Peñalver, tasada en 625$.—Tres negros nombrados Rafael arar», de campo, tasado en 400$, Aniceto congo, de campo, tasado en 400$, y Facundo lucumí, también de c»m\po, tasado en300$. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R ’—O
Por auto provéalo por el Sr. Teniente Gobernador político de la ciudad del Bejucal, con la consulta del asesor titular y por ant*» el Dr. D. José Pórtela, áctmsecuercia de la causa criminal formada contra el chino José Antonio Gómez por heridas á l>. Lino Balvi, está dispuesto se anuncie al público en tres números de la Gaceta oficial, estársele dando los pregones de la lev para el remate del enunciado José Antonio Gómez, según lo mandado ñor S. A. la Real A udiencia Pretorial en su superior auto en la citada causa.	R 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador «leí Ma-riel, con consulta del Sr. Asesor titular y por ante D. José Seoa-ne, se manda anunciar al público por medio de este periódico, estar señalado el dia 9 del corriente y los demás subsecuentes hábiles que sean necesarios, para el remate «le los bienes pertenecientes al intestado de D. Pedro Arias, consistentes en mí negro nombrado Francisco lucumí, avaluado en 500$; una negra María A ntonia mina, que padece de ataques de gota coral, en 200$; 4$ yuntas de bueyes viejos y en mal estado, á dos onzas cada una; una vaca con su cria en 25$; una puerca y un berra-co en 12$, y dos carretas á 25$ cada una; cuyos bienes tienen hecha laproposición de dar por ellos las dos terceras partes de su tasación, 50$ mas, la sexta parte de lo que importan dichos dos tercios y el aumento expresado, y otros 50$ mas, pagudero todo de contado; cuya publicación se manda hacer a fin «le que si hay quien quiera mejorar dicha postura que ocurra los dias designados á aquella cabecera donde tendrá efecto la diligencia en el lugar y hora de costumbre.	R 2—Ó
Por auto proveído por le Excmo. »Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo interino y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, á consecuencia de ia causa cri roinal seguida contra el negro Adolfo Semana por haber acometido con un cuchillo de punta redonda á su mayoral, se ha señalado para el remate deleitado Adolfo Semana el dia8 de Octubre á las 11 de su mañana; cuya diligencia tendrá efecto en las puertas del Sr. consultor, para que el que quiera hacer postura ocurra á la hora yen el lugar designado.	R 3—O
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y de su acompañado el Sr. D. Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 5 del corriente, para loa remates siguientes:—7$ caballerías «le tierra del ingenio demolido San Nicolás, situadas en Bacuranao, tasadas en 12195$- -Un ingenio demolido titulado San Agustín de la Pita, compuesto «le 55 caballerías de tierra, á 4 leguas de Guanabacou, con 35 ne-casa en la calle de las Virtudes núm. 17, tasada en 8001$ 4 rs. Una casa fin la calle del Teniente-Rey número 79, haciendo er-qnina 4 ln de .»guiar, de alto y bajo, tasada en J527d$. R 2—O Por auto del Sr. Contador genera! de ejército, proveído con consulta del Sr. Asesor general y »u acompañado el Sr. Ü. Miguel Ferrer, y por ante el l.do. D. Marcelino de Alio, se ha ae-ñulado la junta de almonedas del dia 5 del corriente para el remate del ingenio titulado la Tinaja, compuesto de ót> caba-ilerias de tierra, con 165 negros, u media legua del paruderode S. Nicolás, tasado en 219,406$ re.: por cuyo ingenio dan los
Mr. tle Bourgueil y el mayor, con ayuda del cirujano y tle los criados que Pietri fué ó buscar, trasportaron á casa tlel coronel al muerto y al tnoi ibundo, pues el último estuvo por espacio He muchos dias en una situación desesperada»'sin dar esperanzas de vida.
Pero el vigor de su temperamento, la ineontestaj ble habilidad del cirujano y los cuidados fraternales del mayor Mauricio, le libertaron de una muerte, que desde un prtucipio parecía indudable á los ojos de todos.
Dos meses después de aquel bárbaro y horrible desafio se hallaba el coronel en plena convalecencia, y se dirigió á Italia acompañado del mayor Mauricio.
El fiel Pietri seguía á su amo.
FIN DE LA INTRODUCCION.
LIBRO PRIMERO.
I.
Veinte y dos años trascurrieron despues de los a-
Mr. Delmare estaba tendido de espaldas, y no po-:
dia saberse el número de las heridas que había recibí-\ contecimientos que acabamos de referir., do, porque su camisa y su pecho estaban como si aca- Una mnger de cuarenta años á lo sumo, de talle basen de salir de un baño de sangre.	elegante y esbelto, de facciones distinguidas y hermo-
Veíase únicamente que tenia el pescuezo medio sas, á pesar de que su ligera palidez anunciaba una sa-separado del tronco por una terrible cortadura
Había muerto de esta última herida, arrojando a-quel lúgubre grito semejante al estertor y á un suspiro.
Entre los crispados dedos de su mano izquierda tenia aun asido fuertemente un pedazo de la camisa de
lud delicada, estaba escribieodo en un saloncito amueblado con rara magnificencia.
Después de haber concluido y cerrado una carta, llamó y se presentó un ayuda de cámara, á quien dijo: —¿Está Mr. Pietri en su habitación?
—Sí, Sra. Condesa; hace poco que ha vuelto el Sr. Administrador.
—Dile de mi parte que me haga el favor de bajar, pues tengo que hablarle.
Poco después de haberse retirado el ayuda de cámara, entró Pietri. Sus cabellos hahiau blanqueado enteramente; los llevaba muy largos, y daban á su fisonomía uu cttsácler venerable.
—Mi querido Pietri, le dijo la condesa 'con afectuosa bondad: deseo molestaros de nuevo.
—Siempre estoy á vuestras órdenes, señora.
—¡Oh! Ya lo sé, contestó la flama sonriéndose. Habéis encontrado el secreto do dividir vuestra adhesión entre el general, mi hija y yo, conservándola entera para cada uno de nosotros: es un milagro que no extraño, porque hace mucho tiempo que nos teneis acostumbrado» á esos prodigios de celo y de fidelidad.
—La Sra. Condesa me hace mas honor del que merezco. ¿Puedo saber vuestro deseo?
—Quisiera rogaros que fueseis a S. Lv/.aro.
—¡A Sau Lázaro!
—Sí; al encierro de ias ntugeres.
—¡Ah! Va entiendo: alguna nueva obra tle caridad.
—¡De caridad!.... Algo mas que eso, Pietri; pues repararía una cruel injusticia si llegase, como espero, á obtener la libertad de mi protegida, que por una casualidad feliz ha reclamado mi apoyo, siguiendo en ello uu consejo anónimo demasiado lisonjero para mí.
—Es notorio, en efecto, señora, que, como protectora y patrona de las cárceles destinadas á mugares, go-l zais de muchísimo crédito, y que vuestro valimiento en su favor es poderoso.
—Procuraré al menos amparar con todas mis fuerzas á esa pobre jóveu. Su acción es culpable sin duda. ... pero al fin.... inocente y pura, ha sido seducida y abandonada después indignamente: guiada por la desesperación ha querido matar á su seductor, á quien por fortuna solo ha herido, aunque gravemente. Losjueces, apiadados de su juventud, y teniendo en cuenta sus buenos antecedentes y su arrepentimiento, la han condenado únicamente á dos años de prisión.
—Se me figura que el seductor ha encontrado lo que I merecía.
—¡Ah! Eso es cierto, si atendemog á la vergüenza y al dolor de esajóven tan bárbaramente engañada... Por otra parte, la conducta de mi protegida ha sido tan ejemplar desde su entrada en la cárcel; manifiesta tanta humildad y resignación, que su suerte interesa á todos.
—De modo, señora, que si solicitáis su perdón, se os concederá inmediatamente.
—Asi lo espero, y cuento mucho con un informe eu stt favor que debe entregarme hoy mismo una de las inspectoras de S. Lázaro; pero me es imposible ir á buscarlo; y asi os suplico, mi buen Pietri, que váyais en lugar mió y entreguéis esta carta y estos cinco lui-ses á dicha inspectora, llamada Mda. David. liareis por verla en persona, pues, á fin de ahorrarle la molestia de escribirme, le encargo que os confie el informe, como á persona segura para mi: también le digo que os hagaaaber lo que haya de nuevo respecto á mí protegida.
—Podéis persuadiros, Sra. Condesa, de que desempeñaré exactamente esa comisión.
—Aun tengo otra que daros, mi querido Pietri, y como en esta vida todos son contrastes, os pido que, después de salir tle S. Lázaro, paséis á la administración del teatro de la Opera.
—¿No estáis contenta tal vez con el nuevo palco?
—Al contrario, me gusta rancho; pero si, como es probable, se realizan los deseos del geueral, uo necesitaremos ya el palco. Hemos pagado por él seis meses adelantados, y quisiera saber si la coutaduría del teatro quiere devolver el abono, aunque perdamos algo.
—No lo creo, Sra. Coadesa: porque las empresas rara vez devuelven el dinero que reciben; pero hay un medio de colocar el palco.
—¿Cómo?
—¿No os acordáis de aquella representación extraordinaria en los italianos, á la cual quisisteis asistir?
—Sí; y por cierto que me proporcionágteis uu palco excelente.
:	—Me han heco conocer cierto café en esta misma ve-
cindad, al cual concurren ciertos sugetos, que, i falta ¡de otro oficio, son corredores de localidad«« del tea-I tro de la Opera italiana y de la Opera francesa.