*
9

Uno Pacheco, en 29 de Agosto de 1843, en el cuaderno formado para cobrar á [). Francisco Perez la renta de la estancia de D. Pedro José Interian.
El 5.° Por el Sr. Alcalde l.°, ante el Dr. D. Mateo Quintero, en 4 de Setiembre de 1843, en los autos que D. Francisco Perez sigue contia D. Francisco Vázquez sobrepesos.
><	Cl^u^ vvillia ■ ' .	& i «aiAA/lOA-XA t	uviyiv	—	-- I-------J----	;	—--- t	i	O	*	*	I j
El 6.° Por el Sr. Teniente Gobernador primero, ante D. 6 la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, /a en Jas gradas del palacio del Congreso.
Bernardo del Junco, en 19 de Enero de 1844, en los autos seguidos por D. Joxé de las Traviesas, contra D. Francisco Perez •obre perjuicios.
El 7. ° Por el Teniente Gobernador de Guanabacoa, ante D. Ramón de Ortega, en 19 de Abril de 1845, en el expediente so-
la noche.
El 8.® Por el Excmo. Sr. Capitan general, ante D. Lorenzo LarrazÁbal, en 26 de Junio de 1845, en la testamentaría de D. José Lorenzo de la Fé.—Vigil.	C—2
Por auto proveída por el Sr. Teniente gobernador de 1 a diatamente á la gua rdiá de Palacio; el regimieuto de jmas expresivos testimonios de gratitud de las provin-
ciudad de Sta. María del Rosario, cqp consulta del asesor ti*Ingenieros seguia en ^1 rhismo órden al de Granad©-! cías que ha ocupado.
tular y por ante D. José Miguel Barjoso, en las d iligeneias for- <; ¿ste e| de América, y luego los de Granada y Eu el Interior, el orden público, primera oecesi-Lorenzo, y del pardo Mariano Rensoli, del potrero de D. Anto- ^an Marcial, extendiendo»© hasta donde concluía la dad de los pueblos, se ha conservado inalterable; y á nio Rivero en oquella jurisdicción, se*ha dispuesto sfe convoque : brigada de Artillería de á pié, que apoyaba su cabe- su sombra brotan y crecen expontáneamente, bajo la
vigilancia protectora de la administración, los gérmenes de riqueza y de prosperidad que encierra nuestro suelo. Entre tauto se olvidan los antiguos disturbios, desaparecen las pasadas disensiones, la patria aprovecha sin peligro los servicios de todos sus hijos, y se establece y se consolida la política mas conforme á los deseos de mi corazón, la política de olvido, de toleran* cia y Je verdadera libertad.
Las provincias de Ultramar, que tanto llaman
como igualmente la que se (••isidere#con derecho á una yegua color dorada, de 6 cuartas 8e alzóla, que fué encontrada en el mismo potrero, para que ^feljérm'mo de 5. ° dia se presenten en el juzgado á declarar qde les conste.	C 3—O
or auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la
bre la aprehensión de D. Francisco Perez, y otros ¿‘deshoras de ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor
titular, y por ante D. José Miguel Llanoso, eu las diligencias formadas por el fallecimiento indotado, de ü. Silvestre Arteaga, vecino que fué del pueblo de Managua, se ha dispuesto se con voque á los que se considere# cou derecho á sus bienes, para
Alcaidía mayor quinta de la llábana y su jurisdicción.— ¡que dentro de 5. ° dia posterior al último anuncio, se presenten Habana y Noviembre ¿\) de 1850.—Habiéndose presentndo en en el juzgado, apercibidos de su penui^o.	C 3—O
* ~	-	~	” 1 ’	ii?--- 1	Por auto proveído por el Sr. Teniei

este juzgado D. José Lino Sánchez y Rodríguez, manifestando que en la Contaduría de hipotecas de esta ciudad se hallan u-natados algunos entredichos á otras personas de su mismo nombre y apellido, que le impiden la enagenacion de sus bienes, he dispuesto que el dia 6 de Diciembre próximo venidero se celebre un acto verbal á las 10 de la mañana para su identificación; á cuyo fin se convocan en tres números consecutivos de la Guceta oficial á todos los interesados en los entredichos que se explicarán; en concepto de que por su falta se dará por evacuado, parándoles el perjuicio que haya lugar. Los entredichos anotados •on los siguientes:
421 J.° Por disposidion del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina, ante D. Plácido Borrego, en l.° de Ju hq de 1836, en autos seguidos por D. Juan José Sánchez en cobró de pesos, contra D. José Sánchez.
El 2.° Por el Sr. Alcalde segundo, ante D. Félix Lancis, en 11 de Mayo de 1838, en la testamentaría de Da. Juana Diaz.
El 3.° Por el Sr. Alcalde 1. ° , ante D. Juan de Entralgo, en 5 de Setiembre de 1843, en la testamentaría de D. Francisco de Paula Sánchez.
El 4.° Por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Vicente Rodríguez Perez, eu 16 de Octubre de 1846, en la testamentaría de Da. ¡Mana Antonia Tapia.
El 5. 3 Por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Francisco Valerio, en 10 de Enero de 1844, en la causa contra Crescendo Fundora por sospechas de hurto de una muía.
El 6.° Por el Sr. Teniente Gobernador 1. ° , ante D. Fernando de Castro, en 21 de Noviembre de 1844, en autos seguidos por D. José Santhez y otros contra 1). José Medina sobre propiedad de un solar.—Vigil.	C—2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Diciembre 2 de 1850.—Cítese por 3. ey última vez por medio dé la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos á la persona que se considere con derecho á unos escombros que se encuentran en un solar de la estancia titulada el Toro, situada en el partido del Quemado de la propiedad de Da. Gertrudis Ponte, para Que el segundo dia posterior al último anuncio se presente en este juzgado á contestar la demanda
3ue le establece la referida Ponte en cobro de tributos, ap^rcib}-o de darse por evacuado el acto y ascederse á lo que solicita el actor.—Montalvo.	L—^
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del Asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón de quiénes fuesen los tres hombres blancos que asaltaron y robaron á D. Manuel Ortega y D. Marcelino Camero, el que tuvo lugar el dia 26 del ines próximo pasado, como á la9 7 de su noche en el camino Real que se dirige desde la taberna del Valla á la Encrucijada y frente al sitio de í). Quirino Camero, habiéndole robado á Ortega un machete de cinta de cabo de plata con chapas de carey y concha de hierro, un par de espuelas de plata, un sombrero ele jipijupá nuevo con hebilla de oro en su cinta, una hebilla de plata, tres pesetas sencillas, una capa de paño de medio uso, un caballo obscuro con albarda de medio uso y un freno de hierro usado, y á Camero un machete de cabo de plata, con chapas de carey y concha de acero enchapado de plata, un par de espuelas de plata y albarda de medio uso, siendo las señas de uno de los malhechores las siguientes: baio de cuerpo, cara redonda, con patillas, todos ellos armados de trabucos y machetes; á fin de que dentro de 8 dias ocurran á manifestarlo
fior conducto de la escribanía y ser interrogados por los particu-ares que se estimen oportunos.	C —O-
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular l)r. D. Luis Navarro, y por anto D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal formada por la muerte de D. Salvador Miraba!, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los parientes de dicho M¡rabal, para que en el término de 5 dias ocurran al juzgado á manifestar si se muestran ó no partes en la referida causa.	C '—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Asesor v por ante D. José íSeoane, se ha declarado intestado el fallecimiento de 1). Agustín Bello, vecino que fué de la Puerta de la Güira, y por sus herederos á los que la ley designa, mandando se convoque por tres números consecutivos de este periódico á los que se consideren con derecho á sucederle, para que dentro de 5. ° dia después del último anuncio, ocurran á deducir el que les asista, apercibidos de su perjuicio.	G *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del Asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por el incendio ocurrido en un bohío del moreno Tomás Frezó, situado en el pueblo de Managua, está dispuesto se convoque á la persona que puedan dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de 5.® dia se presente en el juzgado á declarar lo que le conste.	C *—O
Por disposición del Excmo. Sr. Comandante gener.al del A-postadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, á virtud de exhorto <1 1 Sr. Comandante de Marina del tércio y provincia de Cádiz. librado-ay -el.^xv^dí^ra rragaut marcante española Paquete Habanero núm.3,su capitán D. Miguel Riera, en el viage que hizo de este puerto al de Cádiz en el mes de Agosto del año de 1847, está mandado se cite al padre del D. José Ramos, para que en el término de tercer dia después del último anuncio, conjjjjtfrezcu^»li»^3críbanía de' actuario á evacuar cierto acto df^P^tieif^^* ' U C *—O En los autos crimínale^ qfta de oficio se han#Kguido para av€u¿|uar el envenetnunienfo 4p^). José Fermín Garvallena y iDíf.^oucepcion Gómez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5.® D. Joaqni.» Vigil de Quiñones, v por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se anuncie al publico eu tres números de este
fieriódico td remate que debe celebrarse el dia 6 del corriente á as once de la mañana en las puertas de su juzgado, de las pardas Merced y Jwlianu, y el negro Carlos lupuim#tóados en 1400 us.: para que el que quiera hacer postura ocurrSPi. verificarlo.
O "—O
• Por auto de fecha 2 de! corriente, proveído por el Sr. D. •^Gregorio Hedía y Tejada, y por ante t>. José María de E«-tralgof%e fia dispuesto se convoque por tres pineros de estepe-#iouico á las personas que puedan dar razón de quien fué la que ^expuso el cadáver de un párvulo de color^ntro de una jaba de yarey, detrás de la puerta principal de la iglesia parroquial de Ntra. Sra. ffeTruadulupe en la mañana íel 24 de Noviembre último, fffin de que dentro de segundo se presenten en el juzgado jtór conducto del actuario á ser examinados por lo.s particulares oportunos.	.	C *—O
Ha dispuesto el Sr. Tenieifto#Gobernador de la ciudad de Jaruco, con eoifsulta#el asesor titular, Dr. O. Luis Navarro, y por ante I). José de la Cruz y Velasco, á consecuencia délos •utos criminales seguidos por hurto de un caballo de D. Fernando Zequeiñ»,^# convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficiffl, las personas que tengan conocimiento del hecho, para que en el término de 8 dias después del último anuncio ocurran al juzgado á manifestarlo.	C *—O
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor tercero D* Martin Galiauo Enriquez de Navarra, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la causa criminal formada contra el negro Filomeno Teja por las heridas que infirió á D. Manuel Fernandez,-la mañana del dia l.° del cúrr ente de 5£ á 6 de ella, en el depósito de Villanueva; está mandado que por e3te periódico y en tres números consecutivos se cite á las personas que puedan dar razón de la ocurrencia, para que dentro de 3.° dia se presenten porconducto del actuario en el juzgado á evacuar cierto acto de justicia, lo mismo que á la persona que entregó en la guardia de la puerta de Tierra, el mango del cuchillo que •e halla diseñado en la actuación á fojas 24.	C *—O
Por decreto de este dia * por ante D. Jorge Diaz y García, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, á consecuencia del oficio recibido del Sr. Teniente gobernador de Guanabacoa, se notifique por este medio y requiera á la sucesión de l). José Layera, por la suma de 35$ JQ rs. á que ascienden los derechos de Real Hacienda y tasador en las costas de su particular, con término de 24 horas y apercibimiento de embargo. C 2—O Por auto proveído portel tír. Alcalde mayor tercero 1). Mar tin Galiauo y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente gobernador de Cárdenas, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á las personas que se consideren coa derecho á un caballo color dorado claro, castrado, de (>£ cuartas de alzada, como de Caños, sin hierro, con un pequeño lucero en la frent*, el labio superior blanco, de paso y marcha, á fin de que ocurran á deducirlo.	C 3—O
proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del Asesor titular y por ante i). José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el hurto de un caballo del potrero titulado Bachiller, situado en el partido de Managua; está dispuesto se convo-que á la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, para que dentro de 5.° din se presente en el juzgado á declarar lo que le conste, como asimismo á la que se considere con derecho á 1 yégua retinta, de 6 cuartas de alzada, como de 3 años de edad, cabos obscuros, de crin y cola excasa, sin volero, calzada la pata izquierda y su casco blanco, de paz, la cual fué encontrada en el mismo potrero, para que se presente á deducir el derecho que le asista.	G 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez se convoca á D. Buenaventura Mola, administrador de los bienes de Da. Juana Marti de Carbonell; D. Gregorio Gumá v D. Agustín Carbonell, para que dentro de 2. ° dia después del ultimo anuncio,comparezca en la escribanía del actuario á instruirse de una providencia dictada por el Sr. Gobernador de la ciudad de Matanzas, en las diligencias que los tres últimos han promovido sobre disolución de compañía.
C 3—0
A consecuencia de comunicación del Sr. Téniente de Go bernador
de Cárdenas, se ha dispuesto porelSr. Alcalde mayor t.uuwpuuu.cuw c ^	^	,
segundo interino D. Gregorio Heredia v Tejada, y por ante Ü., »espites, precedido de batidores y seguido de su escol-Jorge Diaz y García, se cite por tres números de este periódico ta, marchaba el edehe en que iba S.M. la Keiua madre á D. Angel García, para que comparezca en la escribanía eljtirac}0 por ocho hermosos caballos tordos COll penachos
¡ encaruados. Ales,ribo de los cochesde S. A. el ¡ufanen una laguna D. Francisco Garcin.	C 3—O
La guardia civil formaba en batalla á la izquierda del mismo palacio, apoyando eu él su cabeza
La caballería, formada en batalla en la calle de Alcalá, apoyando su derecha frente al café Suizo, se extendía hasta la fuente de Cibeles, según el orden que correspondía á los distintos cuerpos de su arma.
La brigada de artillería de moutaña formaba en columna por secciones en el Prado, á la entrada del paseo de los coches, y con el frente á la fuente de siempre mi atención y la del gobierno, han gozado de Neptuívo, dejando el espacio suficiente para que paga- la misma paz que la Península. En la Isla de Cuba, se por el centro la règia comitiva. La artillería rodada sin embargo, una expedición de piratas extrangeros
seguia la misma formación, desde donde terminaba la 1-------J!í ---- J-----	---•--- tía*1
de montaña, prolongándose hácia la fuente de la Cibeles.
A las tres y media, una salva de veinte y un cañonazos, disparados por la sección de artillería situada en la moutafia del Príncipe Pío, anunció que S.M. salia del real palacio. Al coche que conducía á SS.
MM. precedían,primero, siete carruages tirados por juegos de magníficos caballos de la real casa, y en los cuales iban los gentiles hombres de lo interior, mayordomos de semana, damas y gefes de palacio.
En seguida marchaban dos batidores, y después, tirado por seis caballos castaños con penachos blancos y encarnados, el coche que conducía à S. A. R. el Sermo. señor infante D. Francisco de Paula, que vestía grande uniforme de capitan general: iba seguido de su correspondiente escolta del regimieuto de la Reina.
Por auto del Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio Herejía y Tejada y por ante D. Jorge Diaz y García, en Va causa criminal formada para averiguar el autor ó autores del hurto hecho en la casa de D. Francisco Corugedo, está mandado que por medio de este periódico y en tres números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón del robo que se averigua, el cual fué perpetrado después de oscurecer del dia 3 del que cursa, en la accesoria que habita el citado Corugedo, en la calle del Sol perteneciente á la casa número 1 de lacnlle de San Pedro; para que dentro de segundo dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo que les conste. C 3 — 0 INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mavor 4.° 1). Justo de Sandoval y Manescau y por ante el Ilr. 1). Felipe Fornari, en el concurso de D. Tomas Antonio Navas, se ha dispuesto se cite á todos sus acreedotcs para una concurrencia que tendrá efecto el dia 1(1 del quecursa á las once de su mañana, 'C “—1 En los autos seguidos por D. José Julián Medina contra 1). .Mariano Hernández y 1). Faustino Cabrera sob-e perjuicios, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante el Br. I). Felipe Fornari, se haga saber á dicho Medina, que en providencia de 14 del que cursa se ha oido libremente y por ante S. A. la ileal Audiencia Pretorial la apelación que ha interpuesto contra la sentencia definitiva pronunciada, mandándose en consecuencia elevar los autos á dicha superioridad, para lo cual se le cita y empluzn con término de quinto dia y apercibimiento de estrados.	C 3—1
te y de S. M . la reioa madre marchaban fi cabaPo dos caballerizos de campo. Iba despees un coche de respeto tirado por ocho caballos perlas con penachos y cabos azules. Y en seguida, precedida de ocho batidores, y tirada por ocho briosos caballos negros con penachos y cabosblaucos, marchaba la gran carroza que conducía á S, M. la Reina, la cual llevaba á su izquierda al rey su augusto esposo. Al estrib^ derecho de este carruage marchaba a caballo el capitán general de Madrid; al izquierdo el gobernador de la plaza: después un numeroso estado mayor, y eu seguida la escolta, compuesta de uu escuadrón del regimieuto caballería de la Rema mandado por su brigadier coronel.
Así ordenada la comitiva, siguió la carrera que Untes hemos marcado, y llegó al nuevo palacio del Congreso, eu cuyo pórtico esperaban las comisiones de señores sena Jores y diputados nombradas para recibir á las reales personas, todo con arreglo a! ceremonial que ya publicamos eu uuestro periódico.
En el momento que S. M. hubo pasado la esquina de la calle del Príncipe, la fuerza de los regimientos
qin°	I, pur D. Francisco Ra- ¡de Granada y parte del de América pasaron á colocar
mon García Valdes, sobre medidas de la Hacienda Guaibacoa se desde la puerta del bol, por la calle de Alcala, nas-
y realengo Prudencias, se ha dispuesto por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor secundo interino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante D. Jorge Diaz y García, que en tre9
números consecutivos de este periódico se haga saber á ios herederos de D. Antonio de Frías y á D. José Antonio Arrondo el decreto de traslado que se ha mandado seguir con las demás partes de los alegatos producidos por otros interesados, debien-
ta el café Suizo.
Luego qno S. M. hubo entrado en el palacio del Congreso, la fuerza del 5.° regimiento de artillería y el regimiento de San Marcial se colocaron por el mismo órden en que se bailaban en dirección del Prado, hasta cubrir el espacio que mediaba entre el palacio
do ocurrir dentro de 5.° dia á descargarse de los autos para su,	r	M	___
contestación, en el bien entendido que si en dicho térmiuo que del Congreso y la artilleuade moutaua, empezará á conlarse después del último anuncio, no lo verifican ! Una salva de veinte y lili cañonazos, disparados y vienen á legitimar su representación, se les declararán en r<3-jp0r la sección de artillería que estaba situada fuera de heldía los extradus del nibuaal, por bastantes y e- ellos se les'	(le A,ca)á auuncióque la Reina habla llesa-
haran las notificaciones, surtiendo el mismo efecto que si tue-l 1	.	, i , n '
sen personalmente.
C 3—I
j do al nuevo palacio del Congreso, ; entró en él S. M'
seguidamente
GACETA ÜE Li HABANA.
Miércoles 4 de Diciembre.
mente animado. En las tribuuas no cabía la geuW. En la del cuerpo diplomático observamos á	los
representantes extrangeros cerca del gobt#Joup S. M., algunos de ellos con sus esposas. En ersalon es-tabnu todo3 los senadores y diputado^fíte se hallan en Madrid, muchos de ellos de uniffflme. Digamos
De uuestro Boletín de ayer tarde:—
INTERESANTES DE ESPAÑA.
Córtes.—Sesión ueoia.—Discurso de S. M. la Reina Nuestra Señora.
• ui e¡ vapor unto procedente de Nneva-York hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 1? de Noviembre. También los tenemos extrangeros de fechas mas recientes; pero el interés y exteusiou de los do-ribania dellcumentos que reproducimos, nos obliga á dejar para “ ~	~ uuestro número de mañaua las noticias extrangeras
que son las mismas á que se refieren los extractos telegráficos publicados en nuestro Boletín de ayer.
Madrid ]? de. Noviembre.
lia continúan sin novedad en su interesante salud
Idem l.° dt ideal
APERTURA DE LAS CORTES.
techa del salón ocupaba la presidencia el señor Carta-zar, teniendo á cada lado dos se^ptarios del Senado y dos del Congreso.pUmo entró en su tribuna S. M. la Reina madreyS. A. el iufautedon FrauciscWTodos los diputados y seuadores se pusieron en pié y saludaron á las reales personas. Pocos momi^ftTis después entró S. M. la Reina, acompañada por su augusto esposo, por el ministerio y por la servidumbre, y subió al trono, delante de! cual se había colocado la corona y el cetro. S. M. el rey se sentó á la izquierda de S. M. Detras del trono se colocó la servidumbre; á la derecha, ei duque de Valencia, el marques de la Constancia, el señor Bravo Murillo y el señor Seijas, y á la izquierda el marques de Pidal, el conde de San Luis, Presidencia del Consejo de Ministros.	el señor Arrazala y el marques de Molina.
S. M. la reina (Q.. D. G.) y su augusta Real fatni-j Un grito unánime de viva la remo saludó la entrada de S. M., quien mandó tomar asieuto á los senadores y diputados.
El duque de Valencia, después de besar la mano á S. M., le entregó el discurso, que iusertamos á continuación Vque S. M. leyó eu medio del mayor silencio con voz grave y sonora, oyéndose perfectamente eu todas las extremidades del salón.
sorprendió uno de sus pueblos litorales, dando lugar á escenas lamentables; pero aquellos delincuentes tuvieron que huir á las pocas horas, y reuuuciar á su criminal teutativa aute la lealtad de las poblaciones y la decisión de las fuerzas de mar y tierra.
Mi gobierno se ocupa sin descanso en el fomento de aquellas importantes provincias, y se han tomado las providencias necesarias para su mayor seguridad y defensa, y para la mejora de su administración interior en todos los ramos. Al mismo tiempo se ha establecido una línea de vapores entre la Península y las islas de Cuba y Puerto-Rico, que haga masfrecuen-tes y directas las comunicaciones, y estreche mas los lazos que unen á los españoles de ambos emisferios. En las provincias de Asia se prosigue con perseverancia ei afianzamiento de la seguridad en aquellos mares y la civilización de las tribus indígenas.
A estos grandes resultados ha contribuido y sigue contribuyendo en gran manera el ejército con la severa conducta y disciplina que le hace cada vez mas acreedor á ’ni consideración y aprecio, y al cuidado y esmero con que mi gobierno se afana por mantenerle en su brillaute estado.
La marina de guerra, igualmente digna y bene-
que se presentaba tan feliz cuando cupo la suerte d felicitarla al Congreso anterior.	®
La régia comitiva volvió á palacio, siguiendo 1 carrera que señalaba el ceremonial, y así termiuó e-t* zran solemnidad, en que se ratifica periódicamente01* íntima unión de la soberana con su pueblo.	1
Madrid 29 de Octubre.
A las cuatro de la tarde del dia 25, llegó á Vi. procedente de la Habana el buque correo nútn. 3 j cuyo boido ha venido el Conde de Mirasol y 85 sageros mas. Esta noticia que nos ha traído el correo de hoy es importante, porque empezaba á inspirar ¡n quietudes la suerte de este buque.
Cádiz 28 de Octubre. Ayer ha salido de este puerto la división
expe-
diciouaria de la Isla de Cuba compuesta de seis bu. ques mercantes convoyados por el hermoso bergantín de guerra Valdís.
Al amanecer estaban ya en el muelle el Excmo Sr. Coinaudaute geueral de la provincia y el Excmo Sr. Comandante general del Departamento, adoptan-do las medidas oportuoas para el embarque de las tropas y para la salida de los buques.
Las tropas se embarcaron con el mayor órden las seis de la mañana y durante el poco tiempo que se ocupó en la operación estuvo tocando en el muell* la música del regimieuto iofantería de Albucra queda la guarnición de esta plaza.
Distribuyéronse las tropas de esf* manera.
Bergantín de guerra baldés: 1 gefe de estado mayor (el coronel don León López Franco) 2 oficiales del mismo cuerpo y 1 individuo de tropa.
i emularan tintos

mérita, ha llamado de un modo especial la atención de individuos de tropa.
Fragata Industrial 2 gefes, 2F i
dividuos de tropa.
Fragata Victoria: 3 gefes, 22 oficiales y 412 individuos de tropa.
Fragata Primera de Guatemala: 8 oficiales y 205
mi gobieruo por la urgente uecesidad de guardar y de feuder nuestras costas y posesiones, y de proteger nuestra creciente marina mercante. Con este motivo se han mandado construir varios buques de vela y de vapor, y se h tn dictado otras disposiciones para continuar fomentando la marina hasta donde las necesidades del servicio lo exijau y el estado del tesoro lo permita. .
Las lecciones de la experiencia diaria y las reclamaciones de los tribuuales han llevado A mi gobierno, en virtud de la autorización que la ley le concede, á efectuar algunas variaciones en el código penal. Mi gobieruo os data cuenta de estas reformas, y os propondrá ademas uu nuevo código de procedimientos y una ley orgánica de tribunales, que eompleteu las ¡mportautes mejoras que se han hecho últimamente eu la administración de justicia.
Al abrigo de la paz iuterior se han llevado á cabo reformas considerables eu los diversos é importante ramos de la administración que están á cargo de lp!_ ministerios de la Gobernación y Comercio, tanto pjMi* mejorar los caminos y comunicaciones ¡uteriores, la conducción de la correspondencia publica, los telégrafos, los faros y todo lo perteneciente, en fin, á los ramos de sanidad, beneficencia y correcciolf, cómo para remover los obstáculos que aun se opWren al completo desarrollo de la agricultura, de J^jhilustria y del comercio.
En la ensefiaifBh general se Ata hecho una reforma eucaminada á dar impulso á ciertos ramos del saber destiiuujapjrtjercer uu poderostfiuflujo en el desarrollo dcrf!9nquea¡* pública, y se han planteado diferentes * variadas escuelas,
Fragata Esmeralda: 9 oficiales y 203 iudividuos de tropa.
Fiagata Guia de Vigo: 8 oficiales y 137 individuos de tropa.
Fragata Europa: 8 oficiales y 154 iudividuos de tropa.
Estas fuerzas pertenecen á los cuerpos siguientes:
Estado mayor.—Un gefe, 2 oficial*» y 1 iudividuo de tropa.	• • _
Regimiento infantería de	—Tres gefes,
45 oficiales y 984 individuos de tropa.
Regimiento infant^a de Bailen.—Dos gefes, 20 oficiales y 400 indivi®P^le tropa.	"'S / * •>
Regimiento infantería del’ÍUy.—Un oficial y 43 individuos dcC^g^.
fat¡lkríd%~Uu olfhia! y 47 individuos de tropa.
J^^mpáñla dt obreros
-Cinco oficiales y 61 in -Dosoficiales y 2 iudivi-
disminuyendo, sin embargo, el El salón de sesioues presentaba un aspecto suma-^fco'sto general de la instrucción.
El producto de las rentas públicas va en progresivo aumento y es de esperar continúe del mismo modo conforme vayan dando el apetecido resultado las medidas acordadas con este propósito.
Mi gobierno someterá desde luego á vuestro examen y aprobación las cuentas de los gastos públicos y loe presupuestos generales para el año próximo, cuida-(Tósáftiente ajustados á las verdaderas necesidades del pais y al estado actual de la administración. A ellos acompañará, conforme á lo dispuesto en ta nueva ley de contabilidad, el proyecto de ley relativo á lossunle-atfiiitno ,lo .¡.¿.ti:.^ y ¿. toa nr6Uu-oo vairain-dinarios acordados desde la última legislatura.
También os será presentado el arreglo definitivo de la deuda pública.
Durante el curso de la legislatura se os prepon» (Irán ademas otras’teyes que la conveniencia del Testado reclama; entra ellas la del arreglo de los fueros de las provincias Vascongadas.
Tal es, señores senadores y diputados, el estado
de ingenieros:—Uu oficial y
cRviduos de tropa.
Caballería de Borbon.-dividuos de tropa.
Caballería de la Reina— duos de tropa.
Caballería de León.—Un oficial.
Infantería de la Corona.—Un oficial y un iudividuo de tropa.
El total de las fuerzas que se han embarcado son 6 gefes, 79 oficiales y 1543 individuos de tropa. Eu todo 1688 hombres.
Los buques van perfectamente preparados y con un abundante surtido de víveres y agua. La tropa que conducen cabe con mucho desahogo en todos ellos.
Momentos antes de darse á la vela la division, os-ttvimos á bordo de la fragata Industria, propia de los señores Larios hermanos, de este comercio, y nos convencimos de que no eran exageradas las buetias noticias que teníamos sobre el excelente estado de! buque y lo bien preparado de todos sus departamentos, entre los cuales se hace notar por su capaeidad y comodidades el sollado para la tropa.
Lo mas admirable es que habiendo llegaJo á este puerto la fragata Industria el dia 12 del actual cou ia circunstancia de haber hecho avería de bastante consideración en ut» «l>n^uo o», «i vapor que la remolcaba, y no teniendo á la sazón ninguna de las condiciones necesarias para el servicio de transporte, haya podido transformarse de la manera qug ayer la vimos eu solos diez (lias, pues el 23 bajó ya deT'i^tales a bahía en disposición de darse á la vela. Los señores Larios hermanas no han omitido gastos m sacrificios para que nada falte eu la travesía á nuestros bravos expedicionarios.
No hemos tenido ocasión de ver los demas buques
SESION REGIA.
FRAGMENTO
DE
wa aras® man a wa tiíab^
POR M. DE VELASCO
Desde muy temprano del dia de ayer, el p.bellou nacional, que ondeaba eu el Real alcazar, eu los palacios del Senado y del Congreso y en los demas edificios públicos; el movimiento de tropas y la afluencia de gentes que se notaba en las calles principales de Madrid, anunciaban la solemnidad que debía celebrarse.
La carrera designada para el tránsito de SS. MM. desde el régio alcazar al palacio del Congreso, era la plaza de la (Vrmería, calle Mayor, Puerta del Sol y carrera de San Gerónimo, debiendo regresar por el Prado y calle de Alcalá, á volver á la misma cálle Mayor. En todas estas calles, á la una se velan ya decoradas las fachadas de las casas, produciendo muy buen efecto las variadas colgaduras de los balcones y los distintos colores de los trages de la multitud de señoras que los ocupaban forraaudo pequeños y vistosos grupos.
La concurrencia que circulaba por las citadas calles era extraordinaria, pues, aunque un poco nublado, el dia estaba sereno, y la temperatura no era desapacible.
A las dos, las tropas de la guarnición, en traje de gala, se movían en todas direcciones para ir á ocupar los puestos que (le antemano les estaban señalados en la órden de la plaza, y á las dos y media ya se hallaban tendidas en correcta formación en toda la extensión de la carrera, observando el órden siguiente:
El regimiento de Granaderos apoyaba su cabeza con filas abiertas, en el arco de la Armería, intne-
(CONT1NCA.)
altura. En cada ángulo do la fortaleza se elevan torrecillas cuadradas, y las murallas estáu hechas en figura de troneras, donde se colocan cañones cuando la ciudad de Londres esta amagada de alguna revolución ó levantamiento. El edificio eu general consta de tres pisos: eu el segundo se nota la capilla de San Juan E-vangelista, bello resto de la arquitectura de los normandos, en la cual hacían en devoción los antiguos monarcas de Inglaterra; lugar que hoy solo está destinado para la guarda de ios archivos nacionales. En la i parte superior de la capilla existen los salones que sir-j vieron de sala de Concejo, las muchas veces que el 1 Rey habitando eu la torre, celebraba en ella sus sesiones, salas que presenciaron las mas insultantes esce-
DISCURSO
pronunciado poi S. M. la Reina Doña Isabel II en el ’solemne acto de apertura de las Córtes del Reino el dia 31 de Octubre de 1850.
Señores Senadores y Diputados:
Siempre es para mi sumamente grato encontrarme en medio de vosotros; pero habia yo esperado, sin embargo, que en la ocasión actual mi satisfacción seria aun mas grande al presentarme con uu nuevo título y con una nueva prenda de amor y de confianza en el porvenir. La Providencia no ha querido concedernos este consuelo: acatemos sus disposiciones, y confiemos eu la sabiduría de sus inescrutables designios.
Tengo una satisfacción eu anunciaros que se hau restablecido felizmente las relaciones diplomáticas cou la Grau-Bretaña de uu modo digno y decoroso para los dos países.
Cou las demás potencias continúan las relaciones en el misino pié de buena correspondencia y amistad.
La expedición que habia mandado á los Estados Pontificios á concurrir con las de otras potencias católicas al grande intento de restaurar la autoridad temporal de la Santa Sede, conseguido ya aquel objeto, lia regresado felizmente, dejando en Italia duraderos recuerdos de su brillante comportamiento y disciplina, y atrayendo sobre sí las bendiciones do la iglesia y los
sideración ni miramientos; alma firme, porque mofándose del escátidalo que eu toda la Europa producían sus combinaciones; se descasó con dos tnugeres y otras dos insudó entregar á la bárbara impiedad de los ver dugos; si á esto llama V. firmeza varonil, quiera Dios que no la imiten ninguno de los que rigen los destinos de! mundo.
— V. mi amigo, no pudo ménos de responder el cicerone al notar la la fuerza de mi expresión, se conoce que es autibritánico.
—Así como V, le contesté se ha vuelto desde que habita cu esta hermosa capital medio sajón.
Durante el poco tiempo trascurrido en el coloquio precedente habíamos atravesado un pequeño patio claveteado de finas piedras y llegado á una especio de es-
que preseuta el pais y su administración; estado reía- ¡J’ nos es imposible por tanto hablar detalladamente de tivamente piospero y favorable, pero que debe serlo	uno de ellos.
aun mucho mas continuando, como espero que couti- Concluido el embarque de las tropas, los seflo-nuarán, la paz iuterior, el respeto al trono y á la Cons- res comandante general de la provincia y coman-tituciou de la monarquía, y la confianza y la armonía i dante general del departamento, pasaron á bur-entre los poderes públicos.	¡do de todos los buques, y después (le revistar la ex-
Para conseguir tan graude objeto, cuento con la i pediceion se dió esta á I» vela bajo la dirección y man-mayor confiauza con la sabiduría y patriotismo de que j do del espitan de fragata don José Ignacio Rodríguez tan sétialados ejemplos han dado eu todos tiempos las ¡ de Arias, coman lante del bergantín do guerra Valdes. Córtes españolas; y cuento, sobre todo, cou los auxi-:	Quedan todavía en Cádiz tres compañías del re-
lios de la divina Providencia, que de tantos conflictos gimiento infauteria de Bailen y varios soldados enfer-ha sacado hasta ahora á esta nación grande y ge-j mos de los demas cuerpos, que se embarcarán eu algu-nerosa.*	; na lie las úreas que se esperan, ó en el vapor Ibernia,
| que parece conducirá también al Sr. general Manzano.
Esto discurso fué acogido con una manifestación
respetuosa, pero evidente, de aprobación. Concluida i	------' “ 1-----—
la lectura, el Sr. ministro de Gracia y Justicia recibió ivfr i.,„|í t„„.„	,	i ,
el discurso de manos de S. M. y acercándose el duque „„	I f	, 1	“	ver<1“-
de^Valencia á tomarla órden (le la Reina, se volvió en ¡f{raTO- ca||« de Acosta inmediato a7 E^píriíu-Santo!
(Urna * declara r' que^se ” tralla n legalmení abierUs* tos quVeTu	Se,"'ler >'.Jlu,u Aoill°.’ Por el rol,°
1850 COn a'TCS'° á 13 COD8tÍtUCÍ°" de : desconocidos aun eTdia
S.M. hizo	gracioso saludo á los que ocupaban ¡ y sl)	‘a Ca,’tm'a de ‘°9 d°8 “egr03 H0“lbr^0S’
el salón, y bajó del treno en medio de nuevos gritos de	® ’
K (1 * n 1/f IJ nava/a v, iirtt.i,/, a o.	—    1  * * . * 1
viva la Reina, y se retiró, seguida por ei ministerio, las comisiones y laservidumbr , que la acompañaron has-coche. Toda
un castigo severo y pronto, ya que uo pudiera ser el de todos, era perentoria y enérgicamente reclamado por la vindicta pública.
Esta ha sido satisfecha aun Antes de lo que podia
d^sde n^putri s'habitaciones que hay esperarse, pues apenas transcurridos catorce «lias del desde que entra S. M. en el Congreso has a la puerta atenta<Io> ia cau8, 'seguida por todos sus tramites, sen-
S. M. ],	„„ „..jimí,,I, ,,.l i ni„do,; „	,1°	*“ * í' Zt
blanco, con manto de terciopelo carmesí. Ceñía sus|ñ0ít de pi.es¡diü ea Africa con ramal y -rillete y pro-
necho c(X1ert,7de°r!Z,,el1smv n Pe'' ’ Y ¡""'f I hibieion »e'!>étua de volver á esta isiafprévios loseien pecho cubierto de b, .Mantés. S. M. I amo ayer la aten- azote8i coln0 di jinog sufrieron entrambos fren-eion de todos por su hermosura, por lasalud que deno- te a, | \r de, ateJlltad;.
taba su fisonomía y por la amabilidad con que acogía las demostraciones de amor y de entusiasmo que por todas partes se la prodigabau. Pocas veces hemos visto á S. M* mas radiante, y, al parecer, mas coutenta: Para colmar la satisfacción que esto inspira á sus súb-
Altameute sáludable y digna de aplauso es sin duda esta celeridad, y al paso que recomienda mucho la administración de justicia, presenta á los criminales un ejemplar que debe servir de escarmiento y lecciou para lo sucesivo, convenciendo á todos mas y mas de que
ditos, uofaha mas sino que el actual Congreso tenga i. j no impunemente puede hollarse la ley en'la capital'de dicha de poderla congratular en una ocas,on como la Cuba. Este prouto cuanto legal castigo debe también
ñas, y en las cuales, como sabe todo el inundo, el pro
__Pues no deja de ser bien triste la relación que ha tector Glocester mandó eu un exceso de su loco y te- caleritadoble de figura augular que subimos precedí
dicho V. y confieso que el nombre do sangrieuta que j literario poder, conducir al suplicio á Lord Hastings. í dos de uuestro inalterable y flemático guia, se ha dado á esa parte de edificio, se adapta perfecti- Debajo de los tres pisos que constituyeu el todo del e- Un salon como de 150 pies de longitud y 35 de simamente al crimen espantoso que en ella se come- j dificio se encuentran las bóvedas donde eran eueerra- j anchura fué lo que se presentó á nuestra vista. Estaba tió. Aunque si á es'o se atiende solo, hay otros muchos dos (os coudenados, y*en cuyas paredes se conservan ocupado su centro por un número grande de estatuas departamentos aquí en la fortaleza en los que segtiu aun muchas de las tristes iuscripciouas que aquellos es- ecuestres y en todas las paredes, rincones y aun eu el	puesta:	Los	arueces'del	caballo relucen	cou^°¡as”divisas
la voz general se han perpetrado delitos mas execra- cribierou en sus raptos de dolor agouizaute; entre ellas techo se veian colocados simétricamente armas de to-	de	Borgoña	y de	Granada;	créese	con	fundado	motivo
ble» todavía y que no llevan sin embargo el fúnebre llaman especialmente la atención, la del Arzobispo de das clases y coadiciones.	que estos últimos pertenecieron á Felipe el hermoso
ue debieran impo lerles los hechos y sucesos Rochester y la del célebre Juau Fischer, que fué deca-, La sala de armas, gritó el inglesilio, y después de conde de Flaudes, hijo de Margarita de Borgoña que
ce una atención particular por las muchas'piezas de que se compone. Tieue la figura una gran hacha de armas en la mano: las espuelas son tau notables como e^cosalete por su extraña construcción.
La vorá saltó al tercer giuete y dijo el ingles, caballero del tiempo de Eurique III. Esta es una completa armadura de justa que fué llevada al torneo del conde de Egliuton en 1840 por el marques de Warter-fond
El junquillo movido por la diestra mano del guia hizo uu movimiento parecido al anterior y el último pronunció:
Armadura de acero bruñida v dibujada de oro correspondiente a! año de 1520 y á 'la persona de Enrique VIII. Lleva la figura eu la inano derecha uu martillo de hierro y colgada á la cintura uua larga espada. L! pecho de la ctvalgadura está adornado de diversos emblemas entre los cuales se ven sobresalir la rosa de Inglaterra y la lis de Francia.
Eduardo VI figura sobresaliente y bastante bien
dictado que
el
porque han pasado
—	Es cierto lo que V. manifiesta pero...
—La palabra espiró en mis labios poique ya
«t- comeuzaba de uuevo su diaria rutina.
—	Esta que veis al freute uosdeoia. se llama la Tor re Bl.uca. por la autigua costumbre que se conserva dotado de una firmeza propiamente varonil y uecesa
pitado por haberse opuesto á la reforma en tiempo de haber recorrido cou sus ojos todos losobjetos del salón, casó con Juana, hija de Fernando y de Isabel tan t nuestro grande y poderoso Rey el famoso Eurique VIII. y de meter eu sus profundas faltriquerasuu grueso ma-¡ nocidos y pregouados por los veucedores de Gi
—	El mas cruel de todos los soberanos, dije á mi r.o de llaves, tomó uua delgada varilla de juuco peu- nada.
intérprete cuando me traducia estas palabras.	diente de un clavo, y señalando con ellada primera fi- Tan justamente aclamados dije por lo bajo á mi
—	Sin duda, me contestó: pero á pesar de todo eso, i gura comeuzó su descripción de la siguiente mauera: intérprete uotunuo la sátira y para no llamar la aten-
Año de 1272.—Eduardo I rey da Inglaterra, ar- ciun.
de enlucirla de blanco lo cual justifica un interesante ría, como V. debe conocer, para la época azarosa de madura completa de cota de malla, espuelas de pun- Serla demasiado molesto referir uua por una to docuuieuto del año de 1.241 escrito eu latín, v que su gobierno.	tas agudas y sin estrelles.	das las reía cioues de esta especie que hizo en uumo-
coutieoe lo» regiamemos sobre reparación de la Torre.	—Sí, alma firme, porque logró sacrificar las santas Pasaudo en seguida la vara á la segunda prosi- mentó nuestro singular antagonista, así como los saltos
Su figura como podréis advertir e» uua coostruc- leyes de la religión á la torpeza de sus caprichos; almaj guió:	^	^	de varilla, miradas de reojo y sacudimientos de llave
ciou cuadratigu ar. tiene cieuto ciucueuta y »eis pies de firme, porque no satisfecho cou uno, ni dos, ni tres ma- Eurique VI año de 1450. El casco es una celada cou que trataba de armonizar ei áspero sou do sus pa-ivugitud. ochenta v ocho de ancho y uoveuta y do» de inmolaos, llegó á contraer cinco nada menos sin con- sobremontada de un león. El peto de la coraza mere- labras. Baste saber que también montaban en el salen
sus fogosos caballos, otros reyes y príncipes, como Ja-cobo el hijo de María Stuard, primero de los Stuardos en Inglaterra, el infeliz y desgraciado Carlos I, víctima de la ambición de C ron well, el bueno de Jacobo II, el príncipe de Galles; lo mismo que otros nobles é ¡lustres caballeros como los poderpsos condes de Huntingdon, de Leicester, de Essex, de Arundel y de Strafford.
Luego que hubimos examinado todas las figuras ecuestres, ó mejor dicho, así que el ingles creyó satisfactoriamente concluida la primera parte de su descripción, pasó á la seguuda concerniente al examen de los otros objetos esparcidos como ya se sabe por los costados y paredes de la sala de armas.
Inútil es decir que tainbieu la varilla de junco representó su papel eu esta otra parte de la comedia.
—Observad senores, tlecia el guia señalando á un rincón; esta bella colección de armas as áticas entre las que notareis los siugulares uniformes chinos tomados por nuestras valientes tropas eu la guerra de Chusau; así como esta elegante cabalgadura de mameluco y esa otra antigua coraza de Turquía traida desde el gran Cairo. Mirad también colocados al rededor de estas curiosidades tres espadas, uu casco y uu cinturón que han pertenecido á Tipoo Sail, notables por su forma y original extrañeza.
Eu seguida nos enseñó y fué explicando la variedad de mosquetes, sables, pistolas, espadas y lanzas arregladas caprichosamente á los extremos del salón, luego las diversas clases de armas presentadas en distintos tiempos á la ciudad de Lóudres como obras de perfección por los gobiernos de Españn, Rusia y Ba-viera; y por último nos mostró la figura de un león de San 3Iáreos esculpido en madera que habia estado os-teutando su aparente gallardía en una fortaleza do los venecianos eu la isla de Corfou.