De Bremen en 5Cdiaa berg. danes Germania, cap. Smith,
Se solicita una criada, bieu blanca ó de
color, que quiera pasar á los Esta dos-Unidos, acompañando una	Barcelona y Máluraén <fedi«™ag. csp. Curra, cap.
señora con, familia; y también alguna muger r,ue quiera dar Sanc'£z to“ . 2 * con¡YmoS,á ¡W v Hermano.-Pasag. 21. d^namará un niño durante la navegación, la que se gratifica-; ancnez’	conirut »	y .
rá generosamente: calle de la Concordia núm. 22, entre la calzada
Salida de bnqnes.
&k BOQUES A LA CARGA. . m.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana MILLAUDON,
Para New-Orleans barca amer. 0S¿r,y. cap. Lucas, por D.	P-geros^Impondrñn
- iírni
SOTOLONGO ASENCIO Y COMP.
da de Galeano v calle del Aguila.	3
D. José Carabeo, rematador de las par-
roquias de iVI.uiHgua y San José de las Lajas hace presente que ; 9. C. Burnham y cp.	p-
no jmsu por ningún pago ni contrato que sobre esto se haga, á Para Matanzas berg. danés Batdui, cap. Ohen, p	---
n » ser con su hijo 1). José María, ó con él directamente; lo que y A,^ers-	.	T, .	nm!	PARA TERRA NOVA,
ae avisa uljiúblico para que después t.o se alegue ignoranrja.	C8p' JuP,ter’ cap* Goy '	’ P | A dmite carga á fíete muv equitativo, v también pasageros
. Otterbum, cap. William.por Dra- el berg. esp. Azar so cap. don Francisco ,le Amcchezurre, que ’	*	deberá despacharse dentro de breves días: dora razón don Agus-
sobre firn
sa -il público para que despues no se alegue ignorancia.	Par* Guemesey berg. es
329 pesos de un menor se dan à réditc don	inE.
finca idonea: calle de Crespo núm. 3, barrio de Colon. ; Hermanos y cp.
DOW MARIANO ALCAYDE, S6 GüCflrgH:	Para Cowes barca belga Koophandel, cap
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de admi- j don E«í. Meert y 'p.	,
nisfracionee de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas y! Para Marsella frag. esp. Ceros, capitán Pujol, por oama y
censo, dé la asistencia a subastas, do compras y ventas de pa-¡ Hermano.______________ _________________________________
peí déla Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones!	-=*=—- r—■	r»f:
Beckman, por tin de Bolivar en la calle de Cuba casa nüm. l23.
PARACA MPECHE.
Admite carga y pasageros el berg. AMISTAD Campechana, cap. Abaroa que se despachará á la mayor brevedad. Dará ra-
comerciales y de cualquier otro negocio que se le corneta.
En tal concepto ofrece sus servicios: en inteligencia de que (t la práctica y celo reúne el tener infinitas y buenas relaciones en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección general del Tesoro veinte y dos años.
EXPORTACION.
El que guste valerse áe sus servicios podrá dirigirse á él, (	53 miliares de tabacos.
franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusula espresa de sustitución. Vive en la calle de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo
| zon don Agustín de Bolivar en la calle de Cuba casa núm, PARA BILBAO
~	~	T, „rvv- ni-nl-G	Saldrá sin falta del 25 al 30 del corriente el nuevo y velero
Para Chagres vapor amer. Georgia, cap. I ort , p * bergantín español RIPA, tiene parte de sn carga comprometida Hermanos y cp.	¡y admite el resto á flete moderado, puede alojar algunos pasage-
,	Ro^ers por ros que serán bieu trata os por el capitán Zuloaga—Impondrán
raleón, cap. »	1 » 1	.sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
Empresa de Correos Marítimos.
Con acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general se ha dispuesto la salida para Cádiz el 25 del corriente de la fragata española Correo núm. 4, capitán D. Servando Peñasco, conduciéndola correspondencia queoerriere para la Península, la que será recogida el mismo dia á la hora de costumbre. Dicho buque admite carga á flete v pasageros é impondrán en la calle de Mercaderes núm. 8 sus consignatarios.
APRIETA VI1.LOTA Y COMP.

VAPORES.

.sus consignatarios
Para New-Orleans vapor amer.
¡ Drake Hermanos y cp.
128 millares de tabacos.	,_____________________________________________________.
jua compañía española üel aminorado de Para Marsella berg. esp. Minerva, cap. Vives, por sama y,	pARA CADIZ,
gas ha mudado su escritorio de la culle del Obispo núin. 19 á la \ Hermano. ...	,	.	¡ La velera fragata española ASIA su capilan don Guillermo
de Aguiar niiiiÉ. 24, frente á la porrería de S. Jmm de Dios. á; 018 raías de azúcar.	ñor Bao- Cardell, saldrá inmediatamente; tiene parte de carga compróme-
donde se servirán acudir los señores que solic’ten 1« introducción ¡ Para Cowes berg. sueco Idtina, c p. *“	. P	tida admite el resto ¿ flete v pasageros que recibirán esmera-
delgas ©n hus canas, y los que tengan algún reclamo ó queja ¡ man ~*,_en -v ?P* .	,	do trato.—Impondrá en la calle de la Ohrapia núm. 13
sobre la luz; udvir tiendo que ningún pedido ni reclamo dirigido; 895 cajas de azúcar.	.	Wellinrer	D. PEDRO MARTINEZ.
4 lu» defendiente* o sirvientes de la impresa será atendido,de-! Para San Petersburgo frag. ing. Armate, cap. Wellwger,	---------------------------------------------
hiendo dirigirse directamente á la oficina é inscribirse en el ,¡. | por Lawton y Tolmo.	¡	TAR V HAMBURGO
broque «Mise lleva á este efecto.	10	JeMbácos	' Saldrá el 24 del corriente el bergantín germánico GLORIO-
Un individuo que acaba de llegar del cam-1 p„ra Boston y Via de Matanzas berg. ¡ng. Margaren., cap. «A, su espitan Tooshiiry, tiene la mayor parte .le su carga lis.
------	•	-»-	•	*	* I _	J	®	ta y admite el resto á fléte: Impondrán sus consignatarios Sree
caJa8 -______ I *	OHLMEYERY COMP-
.--------------- «vhu« uv	uw* vum rara Boston y vía ae iuuiai
po y se üa o upado por espacio de quince años en las inayordo- i Jackson, por Luwton y Tolmé. mías v enfermerías de ingenio y cafetal desea colocarse en cual- 400 cajas de azúcar.
VAPOR TA Y ABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hierro han acordado para mas asegurar el compromiso de este buque con el pújlico que tanto lo favorece, variar los dias de su salida del modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren de pasageros.
De Oientuegos todos los viérnes	a noche.
RETORNO.
De Trinidad todos los domingos á las 6 de la • anana.
De Cienfuegos á las 10 la noche < el mismo dia y llegará á Bata-bañó los lunes entre una y dos de la tarde.’
Los Sres. nasagetos á su llegada encontrarán en el Batabanó un tren depasageres el cual saldrá á las tres de la tarde y en la misma llegará á Villanueva.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias antes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á ia de la Obrapía por su consignatario	✓
DON DOMINGO MARTÍNEZ Y CORTES.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy aulladora fragata americana paauete de i Estados Unidos F ALCON, al mando de su
tala edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	* Los aue remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en «i depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la capa eonsignatariael conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no naya interrupción ni demora
5.	* La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inob servaneia del precedente artículo y no conste su conocí rnientoen los libros de la misma.
6.	El equipage ^ue exceda de dos baúles v una sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	85 No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	tí Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	* Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	a Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, callede los Oficios número 77, por los Señores Reventós y compañía, en el Puso Real de S. Diego por 1). Andrés Saenz,eñ ConsolucioudeJ SurporD. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya v hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamante v compañía,* en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan v Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuzay compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacénesele la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
Aumento al vapor Ohio—68 millares de tabacos.
Vrrobas de café Vf illares de tabacos... Libras tabaco en rama Bocoyes miel de purga í’ercerol. miel abejas.
\rrohas de cera......
'■"tfí fie aguardiente.
quiera de dichas fincas, como también en almacenes de azúcar, v si hay alguno de í«s señores hacendados que deseen ocuparlo se servirán dejar un apunte en la calle de Dragones núm. 7, fonda la Nuevita, frente á los baños del Recreo de las Ninfas.
Se avisa á todas las personas que tengan
Algunos negocios pendientes en ia platería LA SORTIJA, calle! del Teniente-Rey núm. 79, frente á la imprenta del Gobierne, que pa*en á ese establecimiento á arreglarlas, sea para recoger j alas de azocar., composturas, cobrar cuentas, pagar ó arreglarlas, pues dicha' platería está de venta, como se puede ver en todos los periódicos4 y aunque 110 se pudiese vender el establecimiento ni las prendas, á pesar de los grandes sacrificios que para eso hará su dueño, fie cualquier modo se cerrará positivamente la casa dentro de pocos dius,	*	8
SE GARANTIZA.—Teneduría de libros
por partida doble, en 28 lecciones; contabilidad mercantil con j cámbios v arbitrages, en 30 ídem; letra inglesa en 12, y quebrados por decimales en una hora.—Los que quieran por meses será muv diferente, tanto en lo particulni, como en la calle de la Muralla, número 52.	23
±il Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46v
El Doctor Carrón du Villards participa
que ni dejar la Habana, ha confiado la dirección v cuidado consecutivo de sus enfermos ul Dr. D. Eduardo Finlay, quedando dicho señor encargado de darles noticias de él, y «le transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesítal e—Vive el Dr. Finlay en la calle del Prado núm. 43.	14
Ei doctor D. Alfonso de Graad-Boulogne,
de la escuela de París, gefe de clínica y colaborador del célebie oculista alemán Sirhel, ex-secretario general de la academia de medicina de Marsella, y médico de la Misericordia de la misma ciudad en estos últimos años, comisionado por el gobierno frailees en Argel como médico mu\or de la Gran Misericordia, y médico del Liceo nacional, individuo de várias sociedades científicas y recientemente incorporado en esta Real Universidad &c.; participa al público que agradecido á la confianza con que le han honrado algunas personas de esta ciudad, ba resuelto establecerse en ella, ofreciéndose á curar toda clase de enfermedades, v especialmente algunas en cuyo tratamiento la ciencia ha hecho últimamente los mavores progresos, por ejemplo las enfermedades de los ojos, las enfermedades herpéticas ó cutáneas, las crónicas de las mujeres, las enfermedades de las vias urinarias v de sus dependencias. No hará todavía diez años que muchas de las antedichas enfermedades necesitaban cinco ó seis meses pan« sn curación cuando no se creían incurables, y hoy se obtiene el mejor resultado en pocas semanas con toda seguridad. I »icho doctor de Graud-Boiilogne, que por los empleos que lia desempeñado en Francia siempre se aprovechó con el mayor e-miero de los adelantos de la medicina y déla cirujía, trae conmigo de París todos los instrumentos al uso de los métodos mus modernos.
Vive en la calle de O-Reilly núm. 96, donde recibirá á los enfermo- iodos los dias después de las doce de l¡i mañana hasta las tres de la tarde: dará consultas y operará gratuitamente á los pobres.	15
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
so loau-’picios de S. M. la Reina Da. Isabel 11 y dirección del doctor don Pablo Humanes.— Deseando el empresario colocar esta casa desalad a la altura de las principales de Europa, ha hecho considerables mejoras, habilitando 45 cuartos v 4 salones, en divas habitaciones pueden acomodarse con toda amplitud de 80 á Í00 enfermos. Para recreo y distracción de los mismos se ha adornado con hermosas pinturas al temple otro salón central de cerca de 5ó varas de largo y 8 de ancho, destacándose de su fondo 25 cuadros que representan los truges de otras tantas provincias españolas, y otros 25 que representan: Santa Isabel curando 6 los enfermos, Ntra. Sra. de ÍJeleu. 11 Giralda de Sevilla, e! Salvador del mundo, la Virgen del Pilar, Ntra. Sru. del Cár-
!
¡Del l. 3 <1e Enero ul 18 aumento cion del del año. de julio, al dia 18 dia 19.
PARA GAND.
Saldrá dentro de breves dias el acreditado y hermoso ber-
Extrac- Total gral. gant in español TRIUNFANTE; admite un resto de carga lige-
558591 ;........ 3197}	501698*
62258*	................... Ö2258
61105} ......... 288	613931
2089342	.............. 2089342
18358	1.................  18358
1717	!................... 1717
18757} i................ 18757}
5282j ................ 5282}
ra á flete, v pnsageros que hallarán en él muy buenas comodidades ofreciéndoles el mejor trato su capitán Menchaca.—Impondrán SU3 consignatarios los Sres.
_______FERNÁNDEZ POZO EN LIQUIDACION. ^
PARA CANARIAS.
Debiendo ilegarderitro de breves dias la fragata española MARIA JULIA, saldrá muy pronto, admitiendo carga á flete ■ y pasageros los que recibirán de su capitán don Domingo Seria él esmerado trato que tiene acreditado.—Impondrá su consignatario calle de 8. Ignacio núm. 74.
D. MANUEL C. GONZALEZ.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Lóndres, Madrid. Cádiz, Sevilla, Santauder v demás plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13, Vapor y correo de los Estados UnidoslFALCON, al mando de su	^ON ^ EDR0 Martínez.
capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-1 c	1 c- 1	.
tem, de porte de 900 toneladas, teniendo toda« las comodidades j ,	0 \ a^lz’rJ , 13 r.ce^0,‘a» á_antandei, la Corana y
para pasaderos llegará á este puerto del de Chagres sobre el 181	P1"*“ dp Gahcia- la s K,r,,n k corta vlata J	cao
del corriente y verificará su salida pocas horas después de su 11 auesios señores entrada: el pasage en la primera cámara es 35$, y la de proa 25$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pan su admisión á burdo, donde no serán recibidos los que no se hallen comprendido sen la lista que se pasará al Sr. Coinadante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para su remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DIíAKE HERMANOS Y COMP.
Sama y Hermano.
Buques que concluyeron su descarga.
Barca belga L’Anversois, procedente de Amberes.
Berg. esp. Fernando 7 c , idem de la Coruña.
Idem ing. Emilie, idem de Newport.______________
Extracción del depósito. -Efectos que han salido al consumo de ia plaza.
Por Lnffitté y cp.—50 piezas zaraza de algodun. ^
™ Ohlmeyerycp.—75 don Serafín de i rs botellas id. 5
chacolí.
PARA CADIZ
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y veiera goleta es-pañola INTREPIDA, admite dos terceras partes de su cargamento á flete por tener la otra comprometida ya, y pasageros que puede alojar con comodidad en su buena cámnra, los cuales serán perfectamente tratados por su capitán don Pedro J. Ortr:— La despacha en la calle de los Oficios n. 61 fíente al Correo DON CIRIACO BLANCO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Alicante, Málaga, Granada, la Corana, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á ia vista y en todas cantidades en la calle de Cuba húmero 120, esquina á la calle de ia Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos,
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car-tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos,.Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta \ista, calle de los
Por Ohlmeyer v cp.—75 pzas. platillas blancas de hilo.	.	.	,	, A	,
Por don Serafín de Bolívar-129 botellas vino champagne, mer viage acabado de forra, en cobre: tiene la mayor parte de la 960 medias botellas id. 24 cajas vino de Valdepeñas, 4S id. de carga lista y admite tabaco n flete moderado.—Impondrán sus
PARA LONDRES.
Saldrá inmediatamente el hermoso y velero bergantín español PASTORC1TA capitán Portuondo; es buque nuevo de pri-fo]
Por Polo y Bastarreche—76 piezas dril de algodón.
Por Font y cp.—13 tercias ue zarzaparrilla.
Por don Santiago Chirtic—2 cerraduras para puerta, 2187 varas de bretaña de hilo.
consignatarios en la calle de la Lamparilla núm. 91.
¡	JOSE K. DE AQUECHE.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor v correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. ¡ Oficios número 42 Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máqui- ¡ ñas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, ente- j
ramente igual y con las mismas comodidades para pasageros que ¡ Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Cor ti-brinda el vapor OHIO, llegará á este puerto del de New-York na, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony 1 lañes- sobre 8 del corriente y verificará su salida pocas horas des- ¡ Verucruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en
M. DE EmBIL Y COMP.
sobre ei 18 del corriente y verificará su salida pocas horas des- | Verucruz y Méjico;’y Puerto Príncipe, eii está Isla, b.1Q.u ru pues de s.i entrada . El pasage en la primera cámara á 8l$, v en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly ñámela de proa á 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entregan ro 128, entre plaza de Armas v muelle de*Cabollería los señorea los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su	Norikga, Olmo y comp.
admisión pues no serán admitidos los que no se hallen compren- ¡	——.
dido** en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puer-1 Sobre París, Cádiz, Alicante, Ferrol Santíogo, Vigo y la Coto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y ruña y sobres las últimas de estas plazas pagaderas en las res
REGISTRO MARITIMO.
men, el descendimiento de la cruz y la Eucaristía, cuyos 8 cuadros corresponden al recinto de la capilla, que está construida en uno fie los áugulos deleitado salón; la vista de Cádiz, la de Barcelona, el monasterio de San Y usté, el árbol de Guernica. San Pablo sanando los enfermos, Esculapio, Hipócrates rehusando los dones de Artagerges, la Catedral de Palma de Mallorca, la vista de Gerona, uuu escena del primer sitio de Zaragoza, el baile de la < 'achucha, la vista de la calle de Alcalá desde el Prado, una manóla, un majo de feria, uua escena del segundo sitio «le Zaragoza, y en el testero principal la Reina uuestra señora, protectora de Garcini.
Completan la armonía de este salón bu hermoso cielo ras.) y magnifico suelo de mármol, sus elegantes arcos y vidrios de colores sobre las persianas de los frentes al E. y O., por las cuales se resbala suavemente la brisa, comunicando una ventilación
MATANZAS.—Entradas.
19—Berg. ing. Louisa, Lepage, de la Habana.
SA LI DAS.
Berg. esp. Jacinta, Ricomâ, para Barcelona. Berg. ing. Sea Bird, Fuhor, para Cowes.
Berg. amer. Sebago, Shaw, para Portland. Berg. ing. Avon, Creighton, para Halifax. Barca amer. Frances,"Ellis, para New-Vork._
PARA EL HAVRE DIRECTAMENTE.
Saldrá del 15 al 20 del corriente la muy hermosa y velera fragata francesa M A RIE, capitán Berrarier, admite un resto de cargn ligera si se presenta oportunamente y pasageros que serán muy bien alojados en su espaciosa cámara alta.—Impondrán en la calle de Cuba núm. 128
*	ZANGRONIZ HERMANOS.
PARA VIGO Y GANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera v herniosa frag. esp. JUDIO ERRANTE,admite carga v pasageros para ambos puntos lus que disfrutarán de las comodidades que presta su es-
faciosa cámara y el buen trato que acostumbra dar su capitán ). Juan Apoliñario—Impondrán este abordo ó sus consignatarios los Sres. Tórnente Heñíanos, calle de la Muralla esquina á la de San Ignacio.__________________________
PARA NUEVITAS, JIBARA Y CUBA.
Saldrá a la mayor brevedad posible el dia 20 del corriente la goleta española nombrada 2 VICTORIA su patrón don Angel de la Guarda, admite carga á flete y pasager« s.— Impondrán en la plaza de S. Francisco almacén de víveres de don Diego Benitez núm. 72.
PARA BALTIMORE.
A la mayor brevedad dará la vela la goleta americana ,	,■	.	, ORB, su cap’itMii Walker: tiene liarte de su carga.comprometí
P* fc*0Sí,a 190 tercios de tabaco 5i arrobas ^ admite el resto á flete si oportunamente se presentare.—Impondrán sus consignatarios losSres.
S. C. BURNHAM V COMP.
PARA CANARIAS.
Debiendo llegar muy pronto la fragata española LAS PALMAS saldrá á la mayor brevedad admite carga á flete y pasageros, los aue serán tratados con ei esmero que tiene acreditado su capitán don Manuel Castro.—Impondrá su consignatario, calle de San Ignacio núm. 74.
D. MANUEL C. GONZALEZ.
tabaco en rama y labrado, ponieédose de acuerdo los cargadores con las consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros de' talles impondrán sus consignatarios.
|	___DRAKE HERMAN!)S Y COMP^
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 2S de cada mes, la herniosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rolláis: las personas que tomen pusage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, ó por mar al segundo por uno «le los varios vapores que hacen viaje: continuos á New-York; admite pasageros para Cayo-hupso á 14 $; para Savannahy Charleston 40$ en la primera cámara y.25 en la segunda, entregando ,r‘c ^»toreados de sus pasaportes y tomando un recibo para si
CABOTAGE.
ENTRADAS
De Cabañas gol. Caballc-Marino, p. Lorero, 330 cajas de azúcar.
Del M I riel gol. Muría, p. Conde, 140 idem.
De idem gol. Justa, p. Rodríguez, 195 caj. de azúcar 12 pipas aguardiente.
De Sierra-Morena gol. Segunda Antonia, p. Pastoriza, 704 cajos de azúcar.
De Sierra Morena gol. Dos Amigos, p. García, 268 idem.
De idem gol. Tres Hermanos, p. tlonserrate, 200 dem.
De B 'jas gol. Beien,	'
de cera.
DESPACHADOS.
Para Cauasi gol. Correo, p. Viliarin, con efectos.
Para Sierra-Morena gol. Dos Amigos, p. Garcia, con idem. Para el Mariel gol. Antonia, p. Pcrez, con idem.
y una-------«
por dicho salón que no es posible encontrar otra igual en ninguna parte. 1.a sala que lo precede, y tiene 20 varas de largo por 6 de ancho, está graciosamente pintada al fresco, con cierre de persianas y vidrios de colores en toda su estension y amueblada con gusto y elegancia, siendo su priucipul adorno 6US tres jardines de derecha, izquierda y frente, y su inmejorable situación, recibiendo de lleno la balsámica brisa.—A todas estas circunstancias tan útiles y aun necesarias para una casa de salud, asi
como á su aseo, limpieza y buen orden inlerior, q e son uno de los preferentes cuidados del empresario; a la inteligencia y larga práctica de sus los facultativos; á la pericia de sus practicantes v enfermeros; á su excelento botica v á la eficacia con que se atiende al ramo de alimentos, se deben indudablemente los felices resultados que ha obtenido esta casa con los atacados de la epidemia que felizmente está tocandoá su término, con los de fiebre amarilla y demás enfermedades, no debiéndose pasar por alto los de males humorales», por medio de sus Iieróicas y bien acreditadas fumigaciones, como también los dementes, por el sistema que tiene adoptado y que hasta el dia no ha failadu con ninguno.
Deseando asimismo el empresario poner estas ventajas al alcance de todos, hu hecho una considerable rebaja en los precios, que son los siguientes:
En cuHrto independrente 3$, en salaicomun 2$, los dementes de 4 á 6$, las fumigaciones 9 onzas por término menor, y la mitad para los suscritos,
Los individuos de color, que se bailan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento, capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pa-
fan 6 rs. en cada estancia, 8 en las enfermedades epidémicas y 0 en las del cerebro ó sea demencia: las fumigaciones 5 onzas,y 24 lo« suscritos.
J^-Sigue abierta la suscricion á 12 rs. para los blancos y 6 para los de color.
NOTA; La casa está abierta pnra que pasen á visitarla cuantos lo deseen, aunque sea por mera euriosidud; debiéndose advertir que todavía le faltan algunos adornos interiores, como lnscamas de hierro que se están aguardando y otros artículos i«, bien de lujo que de necesidad, peio que el empresario uiere emple-irlo. para muyor lucimiento. Garcini y Junio 12 e 1.-Í5U-i Empresario.	'i'i
Empresa de ómnibus de liríanao.—Desde el 21 del corriente darán los coches lo- tinges siguientes: de Msriauaoá l.isñj, 6 y 7 de la mañuna, 12 del dia, 2, 5, 6 y^7 dría tarde, v del Cerro á las 7, 7J y 8 de la mañana, 1, 3, 5,7 » 8 de la noche. Las noches de baile en lu glorieta saldrán los coche» que sean necesarios en cuanto se llene el cupo de cada uno, v diulas las diez de l.-t noche seguirán hasta el teatro de Tacen,
abonándolos pasageros doble flete.	2
Una cocinera solicita acomodarse: calle
de Apod ara mi «ti. 46, barrio <le Jesus Muría, extramuros.
Consultas gratuitas para las enfermeda-
desde los ojos.—Desde el din 10de Mayo el Dr. Garrón du Vi-liards dará, con asistencia del Dr Finlay, consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de lu Sociedad Económica, situada en el conveutode San Felipe, de o«*ho á diez de la mañana, to-
trescuraa los 25 cuartos pintados al fresco con su entrada
Buques que tienen abierto su registro.
Para Cowes frag. ing. Cari of Ripon, cap. Brides, por Vi-lloldo Wurdrop y’cp.
Para Lóndres berg. esp. Pastorcita, cap. i ortuondo, por i Aqueche y cp.
Almacenes de depósito de la Habana.
_______
Frutos del pais v efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 7 al 13 de J ulio de 1850	_________^
Exist. entrad salida. Exist. anter.
PARA S. PETERSBURGO.
Saldrá pnra el 20 del corriente la hermosa fragata inglesa CLARIN 1 A y recibe tabaco á flete.—Impondrán sus consignatarios los Síes.
PICARD Y ALBERS.
8015
84
15832
Cajas de azúcar................. 68345
Estuches de idem.................. 64
Cortes de envases.................................
Máquinas para ingenios.............. 5......|.....
Pairas....;..... .............. 19................
Tachos............................. 13......'.....
Pacas de algodón..................................
Bocoyes de café.................. 114......j.....
60528 ; 148
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Admite carga á flete la acreditada goleta VILLANUEVA, p. Perezque se halla atracada en el muelle de San Francisco y saldrá á la mayor brevedad —Impondrán su patron á bordo y en la calle ele la Obrapia n. 121 los teres. Juan Rícarty conip. |
i-----------------------------------------!
PARA SAN SEBASTIAN
los intere para su admisión á bordo, pues no serán recibid« s los aue no se hallen comprendido* en la lista que se pasará al Sr.Comur dante de este puerto también recibirá carga a flete, en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo:—¡Sobre otros detalles impondrán
DRAKE HERMANOS Y COMP.
/ PARA NEW-YORK.
La hermosa y muv velera tragata americana paauete de vapor y correo ele los Estados Unidos OHK), al mando ele su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción, dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con 1 s mismas comodidades para pasageros que las que brinda el va por Georgia, llegará á este Puerto del de New-Orleans sobre el 18 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada. El pasage en la primara cámara es de 70$, y en lu segunda loii igual trato que en la primera 55$, y en la tercera 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos loa que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligero« y tnbaco-en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR HABANERO, capitán don Juan Bautista Mende-zona.—Saldrá para Matanzas los sábados á las diez de la noche, continuará á Cárdenas y el Jácaro los domingos por la madrugada, regresará a Matanzas los lunes de-pucs de la llegada del tren y seguirá á ia Habana el mismo diaá las 10 de la noche Volverá á salir para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche continuará á Cárdenas y el Jácaro los juéves por la ma -dragada, regresará á Matanzas el mismo dia, siguiendo para la Habana el mismo juéves á las 10 de la noche.
tee despacha en la calle de la Amargura n. 85por los Sres, Pardo, San Pelayo y cp.
a	,	i u .•	i EL VAPOR ALMENDARES, su capitan D. Norberto
- i fni-íoïv	fi iw™, y, VelT ^f?nnün,.e8Pf Santos .-Saldrá para Matanzas, Cayo-Bahíi de Cádiz, Sagua
noi EDERRENA, su capitán I). Celestino de Albizu, tiene la L Grafl(le> s. jua*,, de los Remedios y Nuevitas los dias 1 =y 16
**q mayor parte de su carga y admite ei resto á flete si se presenta oportunamente, consignatario
114
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, 1£ á2 por 100.
Idem de Goatemala, 1$ á 1$.
Idem de New-Orleans, 1|.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2J.
Idem de España, 2 á 2^.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2$ á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Man cha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idém del Báltico, á.-	------------------
Lo despacha en la calle de Cuba núm. 119 su D. J. A. YRIGOYEN.
PARA VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad posible el bergantín español NUEVO RAMONCITO, capitán D. Juan Tapia, admite carga ó. flete y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes núm. 8 Iob Sres.
•; de cada mes á las 10 de la mañana
De Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 a las once de la noche, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrará en Cayba-ríen v seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
De Nuevitas los dias9y 23 al amanecer.—DeCaybarien los
dias 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y seguirá paja Matanzas al siguiente.—De Matanzas para la Ha baña los dias 12y 27 á la salida del sol.
ARRI ET A VILLOTA Y COMP.
VAPOR CUBaNO.—Su capitán D. Francisco Dominguez Saldrá paia Matanzas los lunes á las 10 de la noche, conti-
J ' m »Ë ÜIIBIËÜNU UËI, REAL ÜÜLKÜI« DE CÜRREÜDRES
PRECIOS CORRIENTES.
3,
do-* lo«» ¡néve* y domina:«»
59
D.M1GUEL R. VIETA
( I RIMANO RENTISTA
Vive eu la calle del Obispo núm. »0, última cuadra para el Monserrate.—En su «laboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los m«|os de la dentadura y curarla radicalmente.	20
CAMBIOS.
España..................... 2£ á 6
Londres á 60 dias..........10£ á 11
Liverpool.....................—
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow..................... —
Faris a 60 dias........	2$
Havre........................—
Havre pagadero en París....—
Marsella................. —	—
v1 arsella pagadero en París.. —
Burdeos.................— —
Burdeos pagadero en París.. —
V in be re s................ 4
\ mberes pagadero en París..	—
\ew-York..................1	—
Boston....................)	—
Baltimore....................—
Baltimore pagadero en N.York —
Charlestor...................—
Filadélfia.................—
Vew.Orleans á plazo corto__—
>nzas megicanas...........>	—
Pesos id. en la plaza.....)	—
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos coluinnarios...........—
Descuento mercantil......... 8
\ por 100 premio según I plaza, fecha y canti«!.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó, á lamavor brevedad posible la goleta ' nuará á Cárdenas y Júcaro los mártes, regresará á Matanzas MERCED, pat. Aguilar udmite carga á flete y pasageros: ¡m- los miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércoles á pondrá su patrón en la calle de-San Ignacio fonda del Aguila 1 las diez de la noche.
«ie Oro, y en la misma calle frente al Volcan	Volverá á salir para Matanzas los viérnes á las diez de la
D. SANTIAGO ALMIRALL.
r pa
noche ,y regresará los domingos por la mañana.
EMPRESA I)E NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá Je Batabanó para Da^aniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de ia mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y C«Mon, y ei mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la colonia, continuando álas diez para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo día llegando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
por 100 descuenn>
por 100 premio.
á — á — á — á 3 á — á — á — á — á — á —
4$ por 100 descuerno. 4
á
á á
* 'i
á — á —
á — par
á 1 por 100 premio, á ~ á á — á —
á 2 —por 100 premio, á 10 12 por 100 anual.
par.
por ciento premio.
Nominales.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá eu breves el bergantín español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se ¡ despacha en la calle de Tacón número 88£.
CEBALLOS YjtUBIRA.
PARA BOSTON.
Dará la vela á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata americana FRANK JOHNSON, su capitán ferown, admite carga á flete y pasageros, los cuales hallarán excelentes comodidades v esmerado trato:—Impondrán sus con ignatarios Sres. j	'	S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD-
1 Saldrá desde et-te puerto á la mayor brevedad posible la acreditada goleta SEGUNDA AN1TA patrón Prats, admite carga á flete:—Impondrán el patrón á bordo ó en casa de D. Diego Beniíez, plana de Sun Francisco núm. 72.
PARA HAMBURGO.
! Saldrá á fines del presélflc*mes de Julio la nueva y velera tragata española PEliFECT \, ( A-, n. 1 ut Lloyds) su capitán 'l revino, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento j v admite á fíete el cómputo de 400 a'500 cajas de azúcar, advir-¡tiendo que no lleva aguardiente:—Impondrán.
!  _________MANGOAuA, ducatel Y COMP.
PARA GENOVA.
La fragata sarda SAN MICHELE, capitán Pico, tomará carga á flete y pasageros; es buque primera clase.—Impondrán ¿VI. DE EMBIL Y COMP.
1	PAR \ FILADELFIA.
Da á la vela muy en breve la fragata americana INDIANA, su capitán Watts, admite carga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Darán razón sus consignatarios
S. C. BUKAHAM Y COMP.
PARTE MERCANTIL.
PCERTO DE X> A HABANA.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular....... 5$	y	8£	á
Idem corriente y bueno................. 5|	y	8|	á
I dem superior y florete............... b|	y	9^	á
Idem del Tren de Derosne............. 10	.... á
Blancos inferior á regular........... 8£______ á
Idem corriente y bueno............... 9 .... á
ídem superior y florete................ 9$	9£	a
Idem del Tren de Derosne..
PARA LONDRES.
Admitirá un resto de tabaco ú utru carga equivalente el ber-bj y gantin español Bonifacia, su cap tan Za ba la, que será despa-6j y 9| chado lo mas pronto posible por su consignatario don Agustín 7 y de Bolivar calle del Tejadillo núm. 60.
.... 104	¿------------*----------------------
.... 8j¡
LA FRAGATA AMERICANA SHERUVOI) QUE SAL g. drá para ST. Pete, «burgo en breves dias admite tabaco á flete; ¡ l ¡j impondrán sus consignatarios P card y Albers.	1 maí
De Batabanó á Dayaniguas	 De idem ála Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen	 De Dayaniguas á la Coloma	 Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona		buques de vap ¿ i j i s 1 I 11		Id. de vela. . - c « ¿ e. o • 80 s. 1 5	
	9 . 10 . 4 . 4 2	5.4. 6.4. 2 ,| 1 2 2 11.	5	. 6	J 2 3 i1 6 .	3.2 4 4.2. 1.1. 1.1. 4.24
IDEM IÆ CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.				
	V . -o œ	"O c ;*c CÖ		1 <£ 60 C
	« 3	£ §!?•= £■i ? S-	z OI 1	•% I *2 C -o ü e3
	V <0		V*	O , c
De Batabanó á Dayaniguas		. 4	12.4	; 3 .	1.6.
l)e idem á la Col orna, Coion, Punta				
de Cartas y Bailen		. 4	12.45.		12 8.
l)e Dayaniguas á la Coloma		.2.3.2		1 4	.42.
Coloma á Punta de Cartas y Bailen	. 2	1.3.2	2 .	.63.
De Batabanó á Nueva Gerona		. 4h . 6| . 4		2 .	.43.
Quebrados inferior á regular.....?
.............s
10
, H	~..
ídem corriente y bueno..........>	5^____
Idem superior y florete............ 6|
Idem del Tren de Derosne.......... 64
Cucuruchos corriente y bueno....... 44
Moscabados idem idem............... 4|	5$
CAFEES.
lü
10*1
¡í
9 consignatarios J
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Admite carga á flete el birgantin español CONSTANTE,
OBSERVACIONES.
Cada una carga de efectos abonará un real fuerte «le al rnacenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.03 Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, lias-
7" capitan Trabanco; impondrán sus consignatarios los Srgs.
tantes de Galicia las gii a á corta vista en la calle de los Oficios número 80
D. José Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los aeñoies Drake Hermanos y comp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Po r disposición del Sr. Alcalde mayor 4. Q se rematará el sábado 20 clel actual un negro nombrado Manuel de oficio cose-dor de velas de buque, tasado en 35( $.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general se rematará el sábado 20 del actuil a Wis 4J de la tarde 10 alfardas y varios pedazos de maderas que se hallan en la playa de San Lázaro tasado en 4$-
Por disposición del Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos se n matarán el mártes 23 del actual de 11 á 12 de ia mañanados caballos.
Por disposición del Excmo. Sr. Copitan general se rematara el mártes 23 del actual un negro nombrado Juan Pablo Guian, tasado eu 400$.
El mártes 23 á las \\ de la tarde se rematará la confitería situada en lu calle de San Rafael ñuto. 21, entre las de Amistad y Aguila.
mmm
«
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, cscelente para lavar la lupa y quiiarla tuja clase de manchas. Cujas de velas de composición superiores. Vino de madera en medias pipas, y barriles. Canastas de vino de Champaña, de ia acreditada láhriea del Aguila Negra. Cobro y Latón de todos núnituos para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios buratisunos, en la calle de Mercaderes núm. 85.
Los que suscriben ponen en conocimiento del comercio que la compañía de seguros IBERICA establecía en Barcelona, los bu nombrado sus agentes euestaplazauutorizándoloB legalmente para electuar los negocios propios de su instilueiou, V los ompezarán desde esta fecha.
_________________R1CART HERMANOS Y COMP.
GUANO PARA ABONO, Y CHAMPAÑA SUPERIOR de la marca del Aguila en botellas v medias botellas a precios equitativos. En la calle de Mercaderes núm. 85 _____________________ S. C. BURNHAM Y COMP.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—Eli la calle de Mercaderes n. ° 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE
mema arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
EN LA CALLE DE MERCADERES NUMERO 83 SE vende zinc aplicable á todos usos como para tejados, v cacao superior de Guayaquil acabado do llegar, en la Plaza ó depósito según convenga.
SE SOLICITA A I). JOSE ORTIZ 1)E SANTIBAÑEZ para un asumo de su interes.—Escritorio de los Sres. NurieaH Olmo y cp., calle de O-Reilly n. 128, entre la plaza de Armas v muelle de Caballería.	J
SE VENDE VINO SECO, PAJARETE, MOSCATEL~Y
amantillado, en barrilitos de ú una arroba enfundados:_Calle
de O-Reilly u. 128, euire la plaza de Armas y muelle de Cuba-llena, almacén de los teres. Ñoriega, Olmo y cp.
LICENCIAS PARA ESCLAVOS,—Cor el
liu de evitar trabulmjo y omisiones k los dueños de esclavos a
tas el ciento en el despacho de esta imprenta
pese-
C0V ARRUBIAS.—Está ya impresa la nota biográfica de este célebre actor habanero, y se hulla de venta á peseta sencilla el ejemplar en los puntos siguientes: imprentas de la Gaceta y del Faro industrial; tienda de la Colmena en lut callo de la Muralla; en el Telescopio sito en la calle del Obispo: en la barbería el Buen tono de lu calle de O-Reilly, yen extramuros tienda de papel la Principal, plaza del Vapor. 4
D. Juan Uevingtuu,calle de la Lamparilla nuui. o eimu la de Mercaderes y Sun Ignacio, acaba de recibir balanzas lejimas de E. T. Fuirbanks de San Johusbury, Vermont, que son i,proposito para pesar bocoyes de azúcar inosrabado y siendo durmientes “e evita la necesidad de levantar en peso e! bocoy. También las nuy de mostrador y de plataforma de todas tamaños y precios.____________________________________
IMPRENTA DEL GOD1ERNO POR S. M.
711 5
HIERA HERMAP
Finos....................
De primera calidad.......
De segunda idem...........
De tercera idem..........
Triache corriente y bueno.
>8} & 9.
Entrada de buones.
De New-York, Charle-tira v Savanaah en 6 dlssvap. amer orgia, cap Porter, ton. 3< 0»>, en lustre, A Drake Hermanos y — Pssag 18 para esta v 58 de tránsito.
IV Buenos- Xyres en 47 dms berg. esp. Otelo, cap. Ricoma, . 216. con tasajo, á Fontauills Llanura y ci>.
I GRANA............................... —
I \Nll................................ —
j CERA blanca de	la	Habana.........lOj
I Idem de 1’uerto-Príncipe........... 9J
I Idem amarilla... ...................  8
ol.
sp.
Juanita, cap. Plá,
CORREDORES DE SEMANA.
d
>i* tamil
IV Bu**«*-A.Y res en 54 dias f
314, ron tasajo, à Ricart Hermano® y cr.	. eu»
II« Bm o.- Vv res en 64 dias berg. dan. Delphin, cap. Juhl. Du Cambios.—Don Rafael Sentenat v D. Ignacio de Loyra ■y IS. a tasajo, a Sumá v Hermano.	¡ Dt¡ Frutos.—D. Antonio P. Solis y D. Antonio Maeiá.
IV T enerli» eu 29 dias frag. esp. María Julia, eap.
. 3CU, con tintos á D. C. G oll z ules.—Pasag. 55.
Se fleta para la costa de Cautubr a ó Norte de Europa.
La fragata española LIMA, de primer viage; lista pnra recibir carga en cómputo de 1500 caja6 de azúcar.—La despachan M. DE EMBIL Y COMP.
SE FLETA.
El bergantín inglés RANDOLPH capitán Campbell, de porte de unas 1000 cajas de azúcar A. núm. 1. listo en Matanzas, para emprender viage.—Impondrán.
M. DE EMBIL Y COMP.
CAMISERIA ESPECIAL.
E*ta casa llama la atención del público hácia su espléndido ipero después de haberse soraeti«lo al examen sin murmurar, á f copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de la gra- ¡nadie le será lícito dudar: no son todos los parroquianos jóvenes lia \ gallardía que son notorias, le han valido las mas lisonge- y bien proporcionados, y sin embargo todos deben querer que la 9 calií
y
cia.
ras calificaciones de la galantería habanera,
El medianamente inteligente advertirá que las camisas hechas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y desigua-les, y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto.
SE VENDE O FLETA.	,	___________________ ,	,
La hermosay velera fragata española ALAMEDA DE ! poblado: lo mismo se ha de decir délas imperfecciones delcuer-
PAULA de porte de unas 2600 cajas azúcar ó 1300 p----1— A~------------*-	— 1—	,r	on
don para cuyos cargamentos es muy propia.—Impondrán.	¡ros sacos sin guate n> gracia: otra ae ¿as aincuuaaes consisiei
M. DÉ EMBIL Y COMP.	en el mqdo de cerrar bien el pecho; mientras está de pié el hom-j
bre, como está muy tendida la abertura,
olis y
Seris, Habana y Julio 13 de 1850.—Pe > G. Pu marino adjunto primero.
SE VENDE.
El hermoso bergantín español VIGILANTE clavado y for-
! redo en cobre y aperado de un todo listo para emprender viage. ^	__________________________n______v______r_____
'or el ter. síndico, Policarpio Esta atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capi-jeia frívola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchos tan 4 bordo.	podrán ignorar, y por consiguiente dudar de los nuevos métodos;
.	.	. y sin embargo todos deDen au
camisa sea á la vez ancha sin exageración, larga, flexible, original de corte, de agradable aspecto, que no embarace, y qué en su conjunto den«.te en el hombre que la lleva, que no solamente obedece las reglas del buen gusto, sino también á la alta conveniencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia ó posición, conciliando la baratura con la perfección, (los precios son de 28 rs. para arriba) en una palabra, ni mas ni meno3 que los grandes camiseros de París, cuyos modelos reproducimos á menuda; pero es el caso que lo mismo anuncian todos, y el público, que mil
----- • i _______,i:„ . l’«idiar» a f>rÑ»T/-vS	* r> n
. _______ 1 m. .....
tonee, pero cuando" se baja ó se sienta, al iustunte aparecen los! veces ha sido engañado, dir : ESPER AREMOS, PROBARE-
U---K R , .7---------------|MOS, VEREMOS Y CONTAREMOS.
botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia. De las camisas de esta casa diremos que bajo
una aparíen-1 Tendrán los lectores la bondad de pe|mitirnosqueá los que ¡no conocen la casa, se les repita: “la especial, la especialcalilo de la Habana esquina á la del Obi.spo.