sarrwWfrr ~i 'irm^iTMirri i n ......................................................................' nun
Preparación y uso del calificado específico del Dr. D. Juan Matías Cabezas, para la curación de lasbu-! Pr< bas y úlceras gomosas. El cual se encontrará7siempre de venta : únicamente en la botica dei Or. D. Francisco da Paula Suarez; aa le de Mercaderes, frente á la casa de la Excma. Sra. Condes de Cas a-Monta Ivo.	46
TRES REMESAS por ia fragata Ednvi-
ges y bergantín Unica hija, sétima, octava y novena del presente j año para ei BUEN TONO HABANERO.—Acabamos de recibir tres extensos y bien combinadas facturas de perfr.meríáfina, i cuyo surtido es genera! y perfecto, procedente de los fabricantes i Lubin, Hadancourt, Vigeric, Violet, Cottan, Rpssigpol, Fariña, Monpelas, i)r. Fierre, JMleder, y Maúgeuet & Coiulray. Ademas muchas MUESTRAS de jabone-, pomadas y otros cosmé- \ tico», para que ei público determine do su bondad. El surtido de ¡ AGUA DE COLONIA es grande y superior. Abundante la f;i- j bricacion de la Sociedad Higiénica, los jabones de lechuga 6 de i Thridace, los de almendra v rnna v /»tros finos. Ricos peines del
Nota;—En dichtftaUer se me ont rara b>do lo que se desee Á
l’hridace, los de almendra y rosa y otros finos» Ricos peines de carey, de cuerno de Irlanda sin venas, de marfil y de búfalo; variada la colección de cepillos de dientes de Gnerlatn y Loran-9©au; preciosos porta-monedas de marroquí con círculo de acero pulido, mosaicos y otras formas de nueva invención. Variosnue-vos modelos de pomos de porcelana y neceseres de bajos precios. Calzado de raso para señoras y borceguíes y botas para caballeros.
El BUEN TONO HABANERO, que sin cesar y ageno de toda ponderación, indica el número ae remesas que en cada año va recibiendo y los buques que las traen, ácc., ’prueba une su surtido es siempre fresco, y respecto k la calidad, variedad de las merca ncias y exactitud de los anuncios, invita al público n míe las examine v las juzgue por sí mismo. 5
ECONOMIA PUBLICA,-D. José Novell,
dueño del antiguo y acreditado establecimiento de panadería, sito en la calzada de San Lázaro núm. 96, titulado ECONOMIA PUBLICA, pone en conocimiento del público que á petición de varios vecinos de la calzada del Monte, Horcon y Cerro, que han solicitado se les conduzca el pan á sus casas, ha determinado verificarlo por medio de un carrito desde el 1. ° del entrante Agosto: por lo tanto las personas que gusten proveerse de dicho pan, podrán hacerlo á su tránsito; quedando satisfechas, no tanto por el beneficio de ser el mas grande que en su clase se expende, pues ademas de dar 25 onzas de pan cocido por un real sencillo, reúne la circunstancia de ser de la mejor calidad: asimismo recuerda su otro establecimiento titulado ECONOMIA PUBLICA DEL BRAZO FUERTE, sito en la calle de O-Reilly núm. 111, el que ofrece las mismas ventajas y garantías por ser en un todo iguales ambas casas; así los que por la distancia 6 algún otra inconveniente no puedan mandar á buscarlo á la puerta, se servirán pasar aviso al dicho Brazo-Fuerte, de la calle y número de sus casas, que serán servidos con toda puntualidad, pues para el efecto tiene la casa expendedores con que satisfacer al público.	5
29
D.MIGUEL R. VIETA
• ( lit IMANO KK.XTIÿiTA
Vive en la calle del Obispo núm. SO, últimrwmadra para el Monscrrate.—-En su elabora torio ofrece, sin pomposos anuncios ¡ hacer por medio de sus inmejorable* instrumentos y su mucha’ práctica, las operaciones por dificultosa.- que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curnrla radicalmente.	34
La compañía española del alumbrado de
gas ha mudado su escritorio de la calle del Obispo núm. 19 á la de Aguiar núin. 24, frente á la portería de S. Juan de Dios, á donde se servirán acudir los señores que soliciten la introducción .del gas en sus casas, y los qtie^ tengan algún reclamo ó queja —	; sobre la luz; advir tiendo que ningún pedido ni reclamo dirigido
¡á los dependientes ó sirvientes de la empresa será atendido, de-
. r,	I hiendo dirigirse directamente á la oficina é inscribirse en gj jj.
I i '1 ” : bro que allí se lleva á este efecto.	23
Al público.—Interesante á los que con po-
ero deseen comodidad y lujo. En el Cerro, calle de S. Ra-
b
ico dinero (
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza parrilla de Sauto—Esenei
sa y concentrada, con privilegio esclusivo, como remtd-** " Picado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” po- i,: Ul,s
de,Efltutdios’.y apeado Por el ftemo. Sr. Vfce-w* |faeI ó de la Pijirigua núm. 4,’inmediato al paradero'Vie los~ónml-iConcentdaTZZC,‘mTo^o ylep^rivo,	' ><« '« -, -álecido un establo donde Jalquitaró» cZxZl
co pZpi, tic.,- j Sniffò c»CZ
larmente lat» personas que han usado el mercurio. Esta esencia !	,	ivír»* í°d ° *>0Í
es «le maravillosa eficacia para las enfermedades del cutía, o-110 do?^íd°iq"C sarna, lamparones, empeines, cota, reumatismos, escri.fula». es- l L Cr? cr b!anc!’ y eJ alquiler bastante modico. En el mismo
. ’	® P ’ h	__ i . ___ mi- --Jse venden parejas de caballosy también solos de tierra-dentro
ya maestros, y también una gran partida de heno de Amberes muy superior, por mayor y menor.
_____
corbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, san-
guinolencia en los oios, tez encendida por efecto de la san" re granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de
vientre, v cualquiera otra enfermedad que provenga del desai reglo ó impureza de la sangra.
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegioesclusivo,como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, *y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. 31., en su botica y elaboratorio calle del Medio, en Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades do estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos estr blecccido por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-rez calle de Mercaderes, y del Dr. I). Joaquin F. de Aenlle-calzada del Monte, en dendese facilitarán gratis las instruccio mH impresas._____________. ■.	*	•.	.. ______
Se solicita uná costurera: calle de Cha-
con núm. 1.	*
PASTI ■m zB.SAœTii
!S
? UZRTO i, A IIA 31 NA..............
Entrada de buques.
Dia 1.—De Santander en 43 dias berg. esp. Lorito, cap. A-rana, ton. 103, con harina, á Torriente v hermano.—Pasag. I.— Dice el capitán que el 21 de Julio, hallándose en latitud N. 21 ° y longitud O. de Cádiz 51 ° sufrió un ti empo borrascoso por espacio de 24 horas, con viento fuerte del NE. que corrió al SO.
NA, su capitán Watts, admite carga, ligera á flete si se presenta oportunamente.—Darán razón sus consignatarios
S- C. BUIIAHAM V COMP.____
PARA C1ENFÜEGOS TRINIDAD Y ZARZA Saldrá u la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta española Tres Amigos, que se halla en el suigidero de Ba-tabané para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros. Im-
pondrán calle del
reniente-Rey esquina á la de Aguiar.
FERRANDO Y COMP
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó, á la mayor brevedad posible la goleta MERCED, pat. Aguilar admite carga á flete y pasageros: impondrá su patrón en ia calle de San Ignacio fonda dei Aguila de Oro. v en la misma calle frente al Volcan
I). SANTIAGO ALMIRALL.
PARA CADIZ.
Saldrá ei 4 de Agosto el nuevo y velero bergantín-goleta esp. ELOISA, y admite alguna carga á flete y pasageros á quienes ofrece un esmerado trato su capitán 1). Eusebio de Elorrie-ta.—impondrán sus consignatarios ios señores
*	ÑOR)EGA, OLMO Y COMP.
PARA NEW7-YORK.
Se despachará inmediatamente la acreditada goleta americana FOREST K1NG, capitán Manduick. admite carga á flete y pasajeros.—Impondrán sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD-Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la acreditada goleta SEGUNDA ANITA patrón Pruts, admite car-a á flete:—Impondrán el patrón á bordo ó encasa de D. Diego lenitez, plaza de San Francisco núm. 72.
admisión pues no serán admitidos los que no Re hallen compren-' didos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros v tabaco en rama y labrado, ponieédose de acuerdo los cargado^ con las consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hierro han acordado para mas asegurar el compromiso de este buque coa el pújlico que tanto lo favorece, variar los dias de su salida del modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todos los juéves después de la llegada dei tren de pasageros.
De Cienfuegos todos los viérnes á las 12 ds lanoche.
RETORNO.
De Trinidad todos los domingos á las 6 de la mañana.
De Cienfuegos á las 10 la noche el : ñsrao dia y llegará á Batabanó los lunes entre una y dos . e la tarde.
Los Sres. pasageios á su llegada encontrarán en el Batabanó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde y en la misma llegara á Villauueva.
La carga se recibirá en ei Batabanó dos dias ántes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MAR' INEZ Y CORTES.
PARA MARSELLA Y GENOVA.
EL nuevo y muy velero bergantín sardo GRAMPUS, su cap. Michelini, de porte de 800 caj. de azúcar y tiene ya parte
EL VAPOR ALMENDARES su capitán D. Norberto Santos.—Saldrá para Matanza«, Ca/o-Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitas los diaa 1 ° v 16 de cada mes á las 10 de la mañana.
De Matanzas los mismos dias I o y 16 á las once de la noche, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrará en Cayba-rien y seguirá á Nuevitas ei mismo iia.
REGRESO.
De Nuevitas los dias9y 23 al an anacer.—DeCaybarien los
de su cargamento listo; admití el resto á flete asi como pasageros ¡ ^’a.8^ Y	por !n mañana, tocará e i Sagua el mismo dia y se-
v dara. razón su censignatario don José Frasquieris calle de la ¡ ^u,ra1l>arJíl.^ 8j?r
Obrapia núm. 4.
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se por la parle dei S. y después toda la aguja con mucha mar, ha-
á constantemente de venta en cajas que contienen botellas ciándole
hallard.	«V * VUiU V«U VWJ «... ^UV V'./U.XVUVU WV.V..W- 1/11	'	•	,	.	*
de 50 onzas en casa de los únicos agentes Henschel y Hu.iter í s-uidole etms avenas en la obra muerta, de New-Yo/k.	31 j	5—Pe Puerto-Rico en 7 días Jierg. esp. Desengaño.
,e desarbolar del palo mayor y mastelero de velacho cau-
cap. Ar-esp. Amilla,
taza, ton. 92, en lastre, al cap.—Pas. 10.
I De Buenos Ayresy Trinidad en 58 dias pol COMPRAS.	cap. Millet, ton. 150, con tasajo, a Ricart y cp.
snlirita Anrrmrflr nn m’pmr.íar dp ía«¡ De Tenerife en 29 dias berg. esp. Marinero, cap. Sontama-bB sOllClua COIUpraA UIl Gjv»lJlplar ÍIG idS jr¡na> ton, 110, con frutos, á Torriente Hermanos, tablas logarítmicas de Mendoza: en esta imprenta impondrán. ;	£>e Barcelona en 37 dias frsg. es y. Maypo, cap. Mas, t. 482,
So desea comprar una casa en esta ciu-í con frutos, á Riera Heríannos-—Pas. 7.
dad, en sus extramuros ó en la villa de Guanabacoa, qne su va-	Calida rip hlinisPQ
lor no pase de 1500$ poco mas ó menos: impondrán en la calle _	..	^	*.	' 1 n	„
• Nicolás núm. 162. cuadra entre las de la Estrella y la Mu-1.4-Par.t New-’iork vapor amr. Georgia, cap. I'orter, por Dra-
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
fmrticularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes levaban con una varrillu ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiericia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de qne son formadas, sin riesgo de que se desuna su costu-ra. También »e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en nmy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma linca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino k cuantos nías concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan a bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafru, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servida».
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible álas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
Tambien.se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos (lias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudinerns de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para ele
de S. Nicolás núm. 162, cuadra entre las de la Estrella y laMa- • ioja; ó en la villa de Guanabacoa, frente á la puerta traviesa del: Hermanos y CP=^ convento de Santo Domingo, casa contigua á la carpintería.	* ara '*09t0n berí
ALQUILERES,
Se alquila un cuarto, zaguan y caballeri
za, juntos ó como quisieren: calle de la Estrella, última cas; núm. 179, al salir al paseo de Tacón y á la espalda de las casas de la calzada de la Reina.	2
Se solicita alquilar una negrita de 12 á
14 años, que entienda de manejar niños, que su valor no pase de cuatro á cinco pesos: calle de la Industria núm. 80, entre las de Neptuno v Virtudes.	2
Se alquila ó vende para criandera, sin
cria, una negra joven, robusta, humilde y callada, que hace pocos dias parió: calzada de Galeono núm. 98, darán razón; y en la misma se solicita alquilar un cocinero.
Se alquilan dos negras, una regular la-
vandera, planchadora y cocinera, muy aseada y leal, y otra excelente cocinera, dulcera y masque regular lavandera: calle de Concordia núm. 11.
ARRENDAMIENTOS.
Se solicita arrendar un sitio potrere que
tenga seis ú ocho caballerías poco mas ó menos, que esté cerca de la ciudad, que tenga aguada fértil y dotación de reses y negros: informarán en la calle de San Miguel núm, 145.	~
Para Boston berg. amer. Coral, cap. Hill, por Drake Hermanos y cp.
Paia Ilamburgo frag. esp. Perfecta, cap. Trovino, por Man-goaga Ducatei y cp.
Para Mallorca y el extrangero berg. esp. Beatriz, cap. Sa-casg j |ús> p0r ej cap.
Para Sierra-Morena y Cárdenas gol. esp. Seis Manuelas, cap. Quintero, por S. C. Burnham y cp.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. Gonzalez, por don Ai. de Santelices.
Para New-York gol. amer. Yankee Blade, cap. Heagan, por Raig, Salas y cp.
5—Para la mar vapor de S. M. Congreso, su comandante el ‘ cap. de frag, don Tomas A cha.
Para la mar frag, de S. M. B. Indefatigable, su comandante Air. Smart Esqr.
Para New-Orleans vapor amer. Ohio, cap. Schenk, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes berg. aust. Genio Espeoulatore, cap. Galowich por Zangroniz Hermanos.
Para Cowes barca belga Bourse d’Ámberes, cap. Vancope-nolle, por Ed. Meert y cj/.
Para Cádiz frag. esp. Asia, cap. Cardell, por don Pedro Martine?.
Para Chagres vapor amer. Falcon, cap. Hartsteqe, por Drake Hermanos y cp.
la 6 no quedaba buque á la vista.
guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquina? para hacer el café, desde 4 a 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiéndo tenerlos encendidos sin que eu luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estando convencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los poudrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
Rélojería de D. Pascual Lecour, calis ae
Mercaderes núm. 16. primera cuadra entrando por Ja plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE. Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido ú tintamente mi grande y elegante surtido de leontinas de oro, de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, do oro fine. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño, ídem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de plata de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.
NOTA-—De las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con lu mayor equidad.	6
Esto parece mentira y es la pura reali-
—En dos dia; se hacen casacas do paño francés, bien trabajadas, á 16$; paletees y chupas de alpaca, á 5$ uno; ídem de merino á 6$ uno; chalecos de piqué á 2$ uno; habiendo un elegante surtido de ropa hecha, como son ensacas de paño ú 1« moda, á 16$; paletees de alpaca de todos colores á 4^2 rs. uno; chupas, levitas y paletees de holanda de cuartos y listas, de puro lulo, á 4$ uno; ídem de tela-real superior ú 22 rs. uno; pantalones de dril ruso blanco á3$ uno; chalecos de piqué de colores y blanco? á 2$; chupas de dril v paletees á 22 rs. uno; idein de tela del Norte á 4$ 4 rs. uno: calle de Compostela, entre las de la Muralla y del Sol, contiguo al núm. 61, dor Reyes Santiestéban
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el dia 31 de Julio de la casa de
su amo, la negra criolla nombrada Paula, color achinado, alta, delgada, de edad como de 18 á 2U años; los dientes picados de punto, bonitas facciones, un poco seca de cara; va vestida con túnico de muselina fondo azul floreado, y lleva siempae pañuelo en la cabeza por tener poca pasa; se infiere ande con licencia falsa y esté por los recintos de la muralla: se gratificara al que la entregare en la calle de Escobar núm. 51, haajéndosp respon sable al que la abrigare á daños y peijuicios.	2
NOTICIAS SUELTAS
Interesante á los Sres. hacendados.—Un
individuo de arreglada conducta, de edad madura, sin familia y con personas de respeto que le abonen, inteligente en el oficio de cnlderctcría y fundición, como que ha tenido tienda pública de estos ramos por muchos años en esta ciudad, solicita un acomodo de mayordomo en un ingenio, haciéndose cargo de todos los trabajos correspondientes á su oficio, ppr lo que resultará á los Sres. hacendados una gran economía en sus gastos con este ih
PARA HAMRURGO.
Saldrá en breves dias la hermosa y velera fragata hamburguesa ALIDA, sn capitán Klein, y admite el cómputo de 300 á 400 cajas de azúcar á flete.—Impc"	1 °—
*	....m
-Impondrán los Sres. BAUMANN BEHN Y COMP.
siguió te.—De Matanzas para la Habana los dias 12y 27 á la salida del sol.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander v demas plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13,
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Admite carga á flete Ja acreditada goleta YJLLANUEYA, Perez que se halla atracada en el muelle de San Francisco
Don Pedro Martínez.
„„ muía tiiriti'auit ana. muelle ae can rmnc.cn	^	y
y saldrá á la mayo, brevedad.-lmpendrán su patrón á bordo y S .fcd!.c ^	*	V y en *°da3 c,m
en la calle de la Obrapia n. 121 los Sres. Juan Rícarty comp. ’	„	Tt
t Rícarty comp.
PARA BALTIMORE.
A la mayor brevedad dará la vela lo goleta americana ORB, su capitán W alker; tiene parte de su carga comprometí da y admite el resto k y i oportunamente se presentare pondrán sus con si y' ,-íos losSies.
S. C. BURNHAM Y COMP
Hermano.
PARA V1GO, CADIZ Y CANARIAS.
Debiendo llegar á la mayor bievedud del puerto de Matan zas la muy velera fragata española LAS PALMAS saldrá del 1¿ al 20 deleorriente admite carga á flete y pasageros, los que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán don Manuel Castro.—Impondrá su consignatario, calle de San Ignacio núm. 74.
I). MANUEL C. GONZALEZ.
calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
n_! ^ bobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, 1 Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas i cantidades en la ealle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá sin falta el domingo 4 de Agosto la hermosa y velera Oficios número 42 goleta española INTREPIDA, admite solo pasageros que pue- j de alojar con comodidad en su bonita cámara, a los cuales ofre- i ce el esmerado trato de costumbre su capitán don Pedro Juan Orts.—La despacha en la calle de les Oficios núm correo
D. CIRIACO BLANCO.
:	Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, v pagaderas en las
demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car-i tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie i Gíbraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella v Génova: sobre Ve-! racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los
M. de Embil y comp.
EXPORTACION.
ue hasta ahora nadie ha egercido. Darán razón anta Teresa núm. 66.	3
doble empleo en la calle de
D, Juan Blareh y Si villa revoca todos los
poderes que tenia conferidos bástala fecha, dejando á las personas que los obtenían en la buena opinión y fama que disfrutan.
Se desea encontrar una persona qne te-
niendo algunos fondos en la ciudad dé Puerto-Rico, quiera tomar en esta plaza cuarenta onzas de oro para que se entreguen allí sin descuento alguno: impondrán en la calle de Luz n. 103.
En casa deD. José Joaquín Carrera, calle
de la Cuna núm. 99, se solicita á D. José Oliva, que h tce dos meses, poco mas ó menos, viviaen la calle de ia Gloria núm. 20, de donde se ha mudado,para asuntos que le interesan.	4
El Dr. D, Francisco de Paula Lscofet ha
pasado su morada á la calle de la Habana número 55, entre las de la Muralla y Santa Teresa, dispuesto á complacer a las personas que le honren con su confianza; recibirá consultas de nueve á una.	6
Consultas gratuitas para las enfermeda-
des de los ojos.—Desde el dia 1. ° de Agosto, los Dres. Carrón du Villards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, á las 7^ de la mañana de todos los martes, juéves y domingos.	7
Doña María Joaquina de Ayala de Sala-
zar, por sí y como viuda albacea y tenedora de bienes de los que quedaron por fallecimiento de su consorte D. Miguel Amonio de Salazar, hace presente, que será de ningún valor todo lo que se practicare sin su persoual intervención, ó la de su apoderado el Dr. I). Diego José de la Torre, y que los que tengan asunto? pendientes pueden dirigirse á la casa núm. 12 calle de Luz, ó 94 calle del Obispo.	2
Se solicita una negra joven y ágil, para
encargarla del manejo de una niña: barrio de Colon, calle de! las Animas núm. 29.	2
Se solicita un oficial de carpintería y nn!
segundo mayordomo: calle de Chacen núm. 1.
El Doctor Carrón du Viliards participa!
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidado consecutivo de sus enfermos al Dr. D. Eduardo Finia}', quedando dicho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr Finlay en la calle del Prado cúm. 43.	7
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46.
Para Charleston gol. amer. Isabella, cap. Gaga, por don S. C. Burnham y cp.
110 bocoyes de miel de purga.
Para Bremen berg. bremes Oermania, cap. Schmidt, por don H. Rottmann.
821 cajas de azúcar.
8L millares de tabacos.
30633 libras de tabaco en rama.
EXTRACCION.
!
’ajas de azúcar.
Vrrobas de café......
Willares de tabacos...
I’ercerol. miel abejas.
Vrrobas de cera._______
Pipas de aguardiente.
Del 1. c il«f Enero al 3 aumento de agoste, al dia 3		Extrae-1' cion dell din 5. i
584Ò24J 63500	1663	123 1
71190] 2388290 i ««->->«)	2800	4162]
		
1789] 9 i 5404		
0505] 			
Potai g ni-', del año.
5863101 63500 75653 2391199 19222 1789a 2l547j 5505£
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel g. Aitagracia,p. González, 100 bocoyes de miel. De Jaruco g. Natividad, p. Pagés, 160 cajas de azúcar 6 pipas de aguardiente.
Del 31 ariel g. Dolores, p. Cordero, 160 cajas de azúcar 20 pipas de aguardiente
De Teja g. Dorotea, p. Torres, 300 cajas de azúcar 4 pipas de aguardiente.
De Ortigosa g. Casualidad, p. Miguel, 194 cajas de azúcar De Canal de S. Mateo g. 2 Sofías p. Séijo, 400 cajas de azúcar 1.2 pipas de aguardiente.
De Canasí g. Manuela, p. Palet, 260 cajas de azúcar 8 pipas de aguardiente.
De Bañes g. Paquete, p. Barcia, 54 cajas de azúcar 37 pipas de aguardiente.
De Cabañas g. Juanita, p. González, 349 cajas de azúcar 18 pipas de aguardiente i2 tercios de tabaco.
De Cárdenas g. Clio, p. Puyol, 530 cajas de azúcar 16 pipas de aguardiete.
De Remedios g. Industria, p García, 100 arrobas de cera 35 millares de tabaco.
De Nuevitas g. Antilla, p. López, 2390 cueros y 397 arrobas de cera.
DESPACHADOS.
Para Sagua la Chicag. 2p Amistad, p. S. Domingo, con
efectos.
Para Cabañas g. 2 Amigo?, p. Gutiérrez, con ídem.
Para Ortigosa g. Bonifacio, p. Gutiérrez, con idem.
Ruques que comienzan su descarga.
Gol. amer. A. l. Lomar, procedente de Savannuk,
Duques que concluyeron sn descarga.
Frag. unier. Norma, proc. de New-Y ork.
PARA LIVERPOOL
Directamente saldrá inmediatamente el hermoso y muy velero bergantín español SECUNDINO al mando de su capitán don Francisco A.de Albiduri: es buque nuevo de primer viage, t ene todo su cargamento listo y solo admite alguna carga iigera corno tabaco á flete moderado.—Impondrá sus consignatarios en la calle de la Lamparilla núm. 91
.__________I). JOSE R. DE AQUECHE.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá del 10 al 12 del corriente el bergantín esp. Tres Hermanas, capitán Brescos, y admile carga á fíete y pasageros.— Impondrá en la calle de la Obrapía núm. 20 su consignatario DON J. DE SOLANO ALVEAR
.. r	Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Com-
61 trente al ■ ña, Vigo, Sntitiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y I lanes: sobre i Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en M	todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly mime-
; ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los'señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre París, Cádiz, Alicante, Ferrol Santíogo, Vigo y la Coruña y sobres las úljimas de estas plazas pagaderas en las res-
la calle de 1
tantes de Galicia las gira á cortuvista en número 80
D. José Pastor
los Oficios
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Pop disposición del Sr. A Icarde mayor 4. ° se rematará el martas 6 del corriente un reloj de oro, tasado en 25 pesos 4 rea*
: les.
PARA LA CORUNA Y SANTANDER.	Por disposición del Excmc-Sr. Cap. General se rematara
Admite carga á flete el bergantín español CONSTANTE, el mártes 6 del corriente un negro nombrado Fermín retasado itanTrabanco; impondrán sus consignatarios los Srgs,	i en 300$.
RIERA HERMANOS	!	El miércoles 7 del actual se rematará una volanta con su ca-
*-------*-----------: bailo moro y sus arreos por cuenta de quien oorrespenda.
PARA BOSTON	;	Por disposición del lltmo. Sr. Auditor de Marina ?e remata-
La nueva y velera fragata amer. CANADA, cap. Dyer, ad- rdl1 e* miércoles 7 del actual varios muebles de uso, cuya tasación mite carga á flete, teniendo la mayor parte de su cargamento 8e manifestará en el acto de! remete, comprometido: también tomará tabaco en rama y labrado y rec - ' P°r disposición del Kxcmo. Sr. Regente se rematará el jué-birá pasajeros los cuales serán bien alojados y tratados.—impon- v®8 ® ‘l®1 actual un negro nombrado Emilio como de 26 años de dran el capitán á bordo ó sus consignatarios	¡ edad^coicnero general, coartado en 316$.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
l*or disposición del Excino. Sr. Intendente gral. se rematara el jnévesS del actual á laj de la tarde la bodega situada en la calle cic Bernaza esquina á la del Teniente-Rey tasada en 462 « 2 reales.	'
PARA IIAMBURGO.
El nuevo y velero berg. esp. CARMEN cap. don Juan Ma-	. .
nuel Meaurlo. forrado y claveteado eit cobre admite & flete carga • . * or disposición ael Lxcrno. Sr. Cepiían general se rematará el ligera tabaco en rama y labrado.—Impondrán	jueves 8 del actual un negro nombrado Antonio coartado en 200$
DRAKE HERMANOS Y COMP. f . 1 or .disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° se rematarán el
- mismo dia varios muebles de uso lasados en 18 ps. 4 reales. PARA NEW-YORK	, Por disposición del ár. Alcalde mayor 3. ® se rematarán el
Saldrá el 4 de Agosto la hermosa y muy velera fragata miércoles 7 del actual todos los efectos y enseres ce la bodega si-nmer. paquete NORMA, cap. Ellis, forrada y claveteada en co- tuada en la calle del Cármen núm. 2 tasados en 46 ps. 2¡ reales, bre: admite carga á flete, tabaco labrado y en rama y pasageros, los cuales serán muy bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó los consignatarios-
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA BARCELONA.
Saldrá el dia 11 de Agosto sin falta la hermosa y muy conocida fragata esp. CURRA, cap. Sánchez: admite un resto de car-

TASAJO DE BUENO-AY’RES SE VENDE DE SU-
ioa i raga m esp. vu iu iy , tuii« ctuiuiicj., iiniimc un resio ue caí -	„„i; j-,«	« ci i	. , .	- _ _ ^ »-»v.
a á flete y pasgeros que hallarán á bordo las mejores comodi-	y polacra' JuanitV rea'es! ttrt0^n ^ ^or^ü del berga--
lades y el mas delicado trato.—Impodrán los Sres.
___________ _ SAMA Y HERMANO.
SE VENDI
I
VENDUTA
Estraoeion dei depósito.—Efectos que haa salido al consumo de ia plaza,
Por Bolet y sobrino.—80 varas oían clarín, 3 docenas pañuelos de seda, 5¿ ídem ídem batistas, 18 abanicos de uacar, 18 doce? mis medias medias de hilo, 4 idem medios pañuelos de seda, 17 I pañuelos batistas bordados, 8 camisetas de tul, 2 bertas de tul, TX	i 6 .sombrillas t.e tafetau, 24 varas encages de hilo, fíchales da ga*
cloctor 1J. intonso CIG GrGnu-BQUlQgUGj \ sa, 20 abanicos de hueso, 2 plumas demarabut, fíoficios divinos,
El hermoso bergantín español VIGILANTE clavado y for-	establecimiento de París el TELEGAFO, calle de Aguiar
-----l----------J~ --- —j - 1:~‘~-------------J----•— I ^	uú'm. 81.
¡ realiza totalmente dicho establecimiento por medio de la i almoneda pública, empezando el viernes 26 del corriente á las 11
-----------------------------------------------i (.,e {«anana hasta las 2 de la tarde, siguiendo todos los días á
j las mismos horas hasta su entera conclusión.
Empresa de Correos Marítimos. L Kola.—Todos los rengloi». .o venderán uno & uno,y habien-
______	j do oiertit sea cum fuere, serán entregudos al mayor postor.
rodo en cobre y aperado de un todo listo para emprender viage. Esté atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capitón á bordo.
El dia 10 del presente dará la vela para Vigo y Cádiz la fra gata esp. Correo núm. i, cap. 31ercero, conduciendo la corres
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO LI-bras, eFeelcme para lavar la lopay quitarla to«la clase de mun-
. enas. Cajas ne veías de cdmpoeiclón superiores. Vino de made-
costumbre. Dicho ra en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Chamnnñn
buque admite carga á flete y pasageros: é impondrán en la calle de la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre v Eaton de to-de Mercaderes num. 8.	; dos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el
mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de fllerca-
fioildencia de oficio y pública que ocurriere para la Peninsula, a que será recojida el mismo diu á lo hora de costura*
ARRIE LA VILLOTA Y COMP.
! deres núm. 85.
A
VAPORES

A INO SUPERIOR DE JEREs SECO, AMONTILLADO ! pajarete y moscatel eu en barrillos enfnndados de 1 y 2 rrbn. se j vende al modico precio de 7 pesos los primeros y 11 los seguodo en Invaile de Cuba núm. 120 esquina t la de Obi	8
bra-pia. PEÑASCO HERMANOS.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHH), al mando «te eu capitán el teniente de Marina de dichos Eslados J. F. Schefik, de _
JtlOU toneladas de construcción, dos máquinas de vapor dobles, de ¡ media arroba se vende en la callo de Cuba núm. 120. la fuerzade 1ÜC0 caballos cada una, enteramente igual y con las ¡ *	■
mismas comodidades para pasageros que las que brinda el
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL upermr—Lu la calle do Mercaderes n.c Ö5.
ACEITE SUPERIOR DESEATELA EN BOTIJAS DE
,	J	...,	- «C Vjwv IUO VJU'.- Oimuu vi i ti- 1	J	.	------ - ' v -'.«-.ivv uu UJU
por Georgia, llegará á esto Puerto del de New-Y’ork sobre el • zmc aplicable u iodos usos como para tejados,y cacao su-
pocas horas después de su ¡ I>eriül l*e Guayaquil acabado de llega?, eu la Plaza ó depósito
EN LA CALLE DE MERCADERES NUMERO 83 SE
:acao su-depósito
i según convenga.
de Agosto y verificará su salida pocas horas después c__________
entrada. Admite pasageros en la primera cámara á 35$, y en la
de proa 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los I	...
interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su ad- . .	) E^DE \ ÍNO DE BORDEAUX^EN BARRICAS
lien ! , ern caJas \% botellas, canastos de Champagne y barriles
iVI.. -..II..	_____• i
á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen
de la escuela de París, gefe de clínica y colaborador del céiebie i 42 piezas cintas de seda 2 docenas medias medias algodón.
oculista aloman Sichel, ex-secretnrio general de la academia de medicina de Marsella, y médico de la Misericordia de la misma ciudad en estos últimos años, comisionado por el gobierno francés en Argel como médico mayor de la Gran Misericordia, y médico del Liceo nacional, individuo de varias sociedades científicas y recientemente incorporado eu esta Real Universidad &c.; participa al público que agradecido á la confianza con que le han honrado algunas personas de esta ciudad, ha resuelto establecerse en ella, ofreciéndose á curar toda clase de enfermedades, y especialmente algunas en cuyo tratamiento la ciencia ha hecho últimamente los mayores progresos, por ejemplo las enfermedades de los ojos, las enfermedades herpéticus ó cutá-
neas, las crónicas de las mugeres, las enfermedades de las vías urinarias y de sus dependencias. No hará todavía diez años que muchas de las antedichas enfermedades necesitaban cinco ó seis meses para su curación cuando no se creían incurables, y hoy frente al sangra- j se obtiene el mejor resultado en pocas semanas con toda segu-5	| ridad. Dicho doctor de Grand-Boulogne, que por los empleos
Se veude. por retirarse SU dueño, la muyj'l110 ha *wempe#M»o en Francia siempre se aprovechó con el
■ i .	^ i-, '	¡ i * jnoTin u » i	mayor esmero de los adelantos de la medicina y déla cirujia,
cfliMudu v acreditada platería LA &OK i IJA, calle del lemen-i -	.	• . ,	,	, -	, ,	/ 1
n,„u. 79, con ármamete, v¡«hieras v herramientas, junto i	•■»truniento* al ..so «le los meto-
K U4?í/VCION 1>re,1«las l>0r ,,my<>r> ",eUOrá PRECIOf4 I,E “S Vive en la callé «le O-Rcilly núm. 96, donde recibirá á los
—- -—1------------ -	—	- > enfermos todos los dias después de las doce de la mañana hasta
las tres de la tarde: dará consultas y operará gratuitamente á los pobres.	28
Por Balbiani y cp.—80 piezas indianas algodón.
Por »8thainery cp.—25 piezas creas de hilo 24 idem coletas. Por Lawton y Tolmé.—98 docenas gorros aígodon.___________
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Enlrmlaa.
•3—No hubo.
S ALIDA S.
Gol. amer. H. L. Scranton, Taber, para New-Orleans. Berg. ing. Velocity, Anderson, para Halifax.
Berg. esp. Marinerò, Garcia, para la Habana.
Berg. ing. Ranger, Painter, pura Halifax.
Berg. ing. Rio Grande, Wilson, para Boston._
comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de j,e setbcsa en caldo del Norte, Calle de la Muralla peluquería la este puerto, también ¡uimiie corpa á flete en parí icolnr efectos Lncrecia trente al Rale Gordo impondrán.
SE SOLICITA A D. JOSE ORTIZ DE SANTIB4ÑEZ para un asunto de su ínteres.—Escritorio de los Sres. Noneca Olmo y cp, calle de O-Reilly n. 128, entre la plaza de Armas y
. rga á Hete en part
ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo h cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
EL LENTE, platería y joyería, calle del
Teniente-Rey núm. 78 esquina á lude Aguiar.—Concluido et balance eu este establecimiento, v resultando una utilidad que no se esperaba, se ha hecho considerable rebaja en' los precios de todos los efectos que contiene, en los que se acaban de recibir, v se hará en los que sucesivamente se reciban v fabriquen
Se avisa á todas las personas míe tengan
algunos negocios pendientes en la platería LA SORTIJA, ralle
M BUQUES A LA CARGA.
l’ARA SANTANDER CON ESCALA RN VIGO. Admite «fliftn íi ticte mcden.iio rl berguntin esp. CONSTANT E, mi i epton Tini unto, ¿tin ufo «.Tir á In innvot brevettati.—Impoiidiiiiisus consieiintarios los señores
*	RIERA ULEMANCS.
I’ARA VIGO Y GANARIAS.
Saldrá á la mavor brevedad la muy velera y hermosa trag. esp. JUDIO ERRANTE, admite carga y pasageros para ambos
deT Teniente-Rey núm. 79, frente á la imprenta uel Gobierno, puntos los que disfrutarán de las comodidades que presta sq es-quo paseo á ose esiRbleeimieoto á arreglarlas, sea para recoger! paciosa cámara y el buen trato que acostumbra dur su capitán
-----* **L—-------------------------- ■	■' »--- ._.«.—	* .ndrán este abordo,ó sus eonsignnta-
calle de la Muralla esquina
Calificado específico para las bubas y úl-
ceras gomosas.—8c sigue espendiendo como hasta aquí en la botica y droguería imada en ia callo del Obispo, n. 25, trente á ta casa »leí Kxcmo. Sr. D. Joaquín Gómez.	6
MARMOLES DE ITALIA,-Calle del
Obispo núm. 120,—En e	<ste nuevo e	stnbiccimiento se dan los
	como escalo]	ics de una vara y media à
dun varas y media, sus jv	recios de 10 (	i 15$; idem de primera ca-
lidad à * «ardui	eies. ti© 25 k	50$; lava-mano# de 15 à
28$; tapas de me.sa redo*	ida de uua v?	tra basta dos, de < k «10$;
ídem cuadrilongas, de 5 í N KJ HOS.—Lá| >ida9	i 15$.	bianco eoa ei nera bre del
finado grabado y colocad	as en el cani	ipo-santo de osta, 8$; idem
de mármol estatuario cor	i sus letras (i	lorada», 12$; idem con uua
figura de relie*«, 466; ide	m de mérme	d »egro, 15$.
CADIZ.
español ANA, para el segmi-arga ligera á flete como tabaco, y ambos pasuge-uienes ofrece nn buen trato su capital« Zulvidea.—Se despacha en la calle de Tacón número 88 j.
CEBALl.OS Y RUBIRA.
PARA GENOVA.
,	„ _______ La fragata sarda SAN MICHELE, capitán Pico, tomará
Se solicita una señora que sepa COStn- carga á flete y pasagero», es buque primer» |“j¡“drin
ra de hombre y toda clase de randas con perfección, y que ten- • — ga quien abone su conducta; una criada de mano y un portero: \ calle de Galeano núm. 128, esquina á lu de Dragones, colegio; de señoritas.
Participamos al público que la sociedad {^“f'qÜIeo
de D. Jorge Mendez y compañía se ha disuelto el dia 10 de Ju- despacha en lio del presente año, quedando por dueños I). Rafael Teigeyro y D. Clemente Paniza, del almacén de muebles calle de Villegas número 35, entre las de la Lamparilla y Obrapía.—Jorge Méndez.—Teigcyro y ^Paniza.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana patinete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON.al mandó de su capitán el teniente de.la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tein, de porte de 900 toneladas, teniendo todas las comodidades para pasageros llegará á este puerto del de N. Orlens sobre el 3 de Agosto y verificará su salida pocas horas después de su entrada: admite pasageros en la primera cámara á80$,y en la de proa 45$que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión abordo donde no serán recibidos los qne no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comadante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros V tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para eu remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
LA PRAGATA AMERICANA~PAQULTE_DE~ VAPOR Correo de los Estados Unidos ISABEL II de 1115toneladas su capital» Rollins suspénderú los viages, volviendo á emprenderlos en el mes de Octubre próximo entrante la correspon-cia será conducida por buques de vela que verificarán su entrada y salida poco mas ó menos en las mismas fechas que lo practicase el vapor Isabel 11.
muelle de Caballería.
SE VEN DE VINO S ECO, PAJARETE,'MOSCATEL V amen til lado, en üamlitos «le a una arroba enfundados:—Calle de O-Keilly n. 128, entre la plaza «le Armas y muelle de Caballería, almacén «le ios fcri's. Moriega, Olmo y cp.
SE SOLICITA A 1). I.UCIO V i T) A A DON JIA NOEL
Fernandez y n don Manuel \ eirá ó pus parientes en el escritorio de los señores Moriega Olmo y cp. calle de O-Reilly tima-128 entre la plaza do Armas y amelle de Caballería.
LOSAS 1>E SEPULCRO «ic mas de dos varas da 1« doble, 30$: con marcos v argel o, 100*.
PARA IIAMBURGO.
Saldrá positivamente «ios ó tres «lias después del vapor ing. el berg. esp. LUISA Y JESUSA, cap. Galdiz, solo necesita un D. Víctor Basset participa al público que poco de carga ligera para completar sn estiva.—Impondrán sus dem con una disuelta la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el, consignatarios establecimiento de farmacia v droguería situado en la calle del
de am
15$, idee
arco y 4 gollas;
►eu«
Obiupo, n. 25, frente á ia casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Go-j mez, cuvadireccion Á administración han eetado á su cargo! desde 1.’® de Abril de 1845.	7	’
VILLOLPO, W ARDROP Y COMP.
PARA FILADELFIA.
Darà la vela muy en breve la fragata americana INDIA-
VAPOR HABANERO, capitun don Juan Bautista Mcnde-zona.—Saldrá para 31 atanzas los sábados á las diez de la noche, continuará a Cárdenas y el Jácaro los domingos por la madrugada, regresará á Matanzas los lunes después de la llegada del tren y seguirá á ia Habana el mismo diaá las 10 de la noche Volverá á salir pora Matanzas los miércoles á las 10 de la noche continuará á Cárdenas y el Jácaro los juéves por la madrugada, regresará á Matanzas el mismo dia, .siguiendo para la Habana el mismo jueves á las 10 de la noche.
í?e despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mundo de su capitán el teniente de la31nrina de dichos Estados David 1). Porter, do mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros que brinda el vapor OHIO, llegará á este puerto del de Chagres sobre el 2 de Agosto y verificará su salida pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara á y en la segunda con igual trato que eu la primera 55$ y en la tercera 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su
D. Juan Bevington, calle de la Lamparilla núm. 6 entre la de Mercaderes y San Ignacio, acaba de recibir balanzas lejímas de E. T. Fairbanks de San Johnsbury, Vermont, que son a propósito para pesar bocoyes de azúcar mosrabado y siendo durmientes se evita la necesidad de levantar en peso ei bocoy. También las hay de mostrador y de plataforma de todas tamaños y precios.________________________
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.