\
\
Petronila González, está mandado por el Sr. Alcaide ordinario de segur.da elección de la villa de Guanabacoa, con consulta del a^e^or, y por ante el L lo. I). Joaquín Lescauo, «e anuueie al público haberse señalado para el remate de un solar en la calle de la.s liara n d® aq iella villa, una cuadrt y media de la par-parroquia, compuesto de 609 v*. planas, con pozo y brocal y 52 v<*. de braza de manipostería, retasado en 455$, el día 25 dfl corriente v dos subsecuentes hilóles.	R 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo interino, v por ante II. Carlos Colon, está dispuesto se publique 1« proposición de compra de la negra María de la Cruz que hace 11«. Teresa Bínelo, por la cantidad de 306$ y los Reales derechos; & fin deque si hay quien quiera mejorar dicha proposición CuinoarezcK ti verificarlo en el término de quinto día. R 3—0 ror auto de! i i/.g « lo general de bienes de difuntos y ame el Ido. II. Miguel F. de Porto, en el intestado <'•! rn> e io Ramón Francisco Bosque, e®tá preven do*3 an «neis «I púbúco en 3nú-íeros da e-oe periódico el reiu itd que ha de verificarse la m.a-ñ ma del 29 del corriente, de un terreno compuesto de 432 varas tres cuartas, con una posesión fabricada en él, situado en el barrio calle de las Canteras, tasado todo en 208 $ 6 ra.; para q i«* e| que quiera hacer postura ocurra 4 la escribanía ¿ instruirse.	R *—O
Por ñuto proveído por el Sr. O. Martin Galiano, Alcalde tn iyor tercero y por ante I). Vicente R »drUuez PereZ, 4 consecuencia de la tegumentaria de l>. Juan Bautista Verde, se mau-4 ni d «r los prsgouss ds la lev á la cas i nú n. 76, situada en la calle de la Arai«tid, y que seauuucieal publico por tres dias en e-ne periódico, para que comparezca á informarse el que quiera h icerle propo-deion.	R —O
Por auto proveído por el Sr. Alcild3 mayor cuarto ll. Justo de Shii'IovhI y Manenc.au, y por ante Ll. Gabriel Ramírez, esta mandado sa anuncia en tres nú ñeros consecutivos, haberse señalado el d:a*28del que cursa 4 la hora de costumbre, para el cuarto pre.ooiy remite da un negro criollo nombrado Felipe, dé ofici » panadero y hornero, -»ano, tasado en 45 >$, cuyo acto tendrá lugar en las puertas del despacho del referido Sr. Alcalde, fcitoen U calle d» Dragones frente á la plaza del Vapor; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra al lugar y hora señalada.	R '—O
INSOLVENTES
Para el remate del potrero Rauta, ubicado en el partido de Hovo-Colorado, compuesto de caballerías de tierra y tasado en 12,200 $; y de lu liucienda Cabezuda de Rio-Seco (a) Francisco, ubicada en el partido de B ija, compuesta de cuatro leguas de tierra y tusada en 15,874$, está señalado el día 5 del próximo mes de Diciembre de diez á doce de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor 4.® D. Justo Sando-val y Maneacau. Habana y Noviembre Í8 de 1859.—Br. Felipe Fornari.	R* —I
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político de la jurisdicción do Cárdenas, coi* consulta del asesor titular, y por ante D. Carlos Acosta y Espou, en las diligencias promovidas por D. José Saíazar. haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha señalado el di* 27 del actual para que tenga efecto la concurrencia de acreedores y acordar en ella lo conducente, y cuvo acto no tenido lugar en los dias que ántes fueron designados por la falta de comparendo deuqnellos, á quienes se les advierte que se efectuará dicho acto, sea cual fuere el número de los que asistan.	C—
Alcaldía mayor quinta de la Habfina y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 20 de 1850.—Ignorándose el actual paradero de D. Juan Hernández Torres, según informa el ministro encargado de su citación, convóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de pesos de rnennr cuantía le establece D. Bernardo Azua, apercibido de condenarlo en rebeldía al pago delasuma reclamada y costas causadas y que se causen. C—* Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre ¿ \ de 1850.—Le: íorándose el paradero de D. Enrique Ezequiel Vaides, según informa el ministro encargado de su citación, convóquesele por tros números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al sigmenta dia después del último aduncio comparezca en este tribunal á contestar la demanda que le establece 1). Manuel Gómez, encobro de pesos de menor cuantía, apercibido de que se le condenará en rebeldía 4 pagar lo que se le reclama con los costas.—Vigil.	C—*
Por auto proveído por el Exorno. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por ante I). Cárlos Colou, se ha dispueoto se publiaue en tres números de la Gaceta oficial, hab rae aprobado el informativo de insolvencia promovido por D. Ambrosio Vaides Machado.—Vi-gil.	C—h
Alcaidía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 22 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. José Fernandez, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio 4 primera audiencia, se presente en este juzgado 4 contestar la demanda que en juicio verbal y sobie pesos le establece D. Juan García; apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio queliayalu-gar.Guliano.	L —2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 21 de 1850.—Ignorándose el actual paradero de D. José Hernández, según informa el ministro encargado de su citación, convúque¡>ele por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, para que al siguiente dia después clel último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de4i$4 ra. le rec urna D José María Aparicio, apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de la suma rodadero de I>. JoséLloues, según inferna i el ministro encargado da su citicion, convóquesele por tr«js números de la Gaceta oficial para que al siguiente dia después del último auuncio comparezca en este juzgado ú contestar la demanda que en cobro de pesos de meo >r cuantíale estaulece D. Francisco García de los Ríos, apeicibido de condenarlo en rebeldía al pago do la suma reclamada v co-t-m.—Vigil.	C— 2
Secretaría de la Subdelegaron de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por di-posición del Exorno. Sr. Regente Suódalegudo, está mandado so convoque por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad 4 Don Pedro Alvarsz, L). Gregorio Horren, U. Nic isiu Sendero, l). Pedro Pablo Saeye, y la p irda Pauiu Salgado, para que en los quince dias siguientes al último anuncio ae presenten en esta Secretaria de mi cargo á satisfacer sus descubiertos con el ramo, apercibidos de lo que hubiere lugar. Habana y Noviembre V2 de 185').—Y’itouio M ina del Rio.	C—1
Alcaldía mayor quinta de ¿a Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 22 de 1850.—Ignorándose el paradero de Ü. Mateo Alvarez Sala, vouvóque-sele en tres números consecutivos de la Gaceta ofi ial, para qué al sig liante di i hábil después del último anuncio, comparezca en este juzgado á contestar la dmn m lu que le establece Da. Al iría Josefa Beltran, en cobro de LU9$ procedentes de ai juileres d 3 una casa que ocupó, apercibido de que si no se presenta será co ide indo en rebeldía ai p igo de ia mencionada cantidad y costas dentro de tercero dia.—Vigil.	'	o—}
Alcaldía mayor tercera de ¡a Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 21 de 1850.—Habiéndoseme presentado Da. Pastora de los Dolores Gunnósiuda áuurez, manifestando que trata de en agen ir una negrita, y que no puede otorgar escritora de venta por hallarse puesto un entredicho a persona de su primer nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos <l*» la Gaceta oficial, «e convoque al interesado, á fin da que al dia siguiente después del ultimo anuncio, 4 pfimera audiencia, se presente en o^te juzgado 4 deducir los derecho» de que se crea asistido, apercibido que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente,paráudole el perjuicio que haya lu-
f;ar,y puraque llegue á su uoticia se ponen 4 continuación as interdicciones.
Por decreto d*l Excmo. Sr. Gobernador político, por ante el escribano de Gobierno, en 18 de Julio de 1346, se man Jó anotar entredicho «4 los bienes de Da. Pastora ¿Juárez, hasta la su-mu de 900$, en los seguido» por D. Turibio Hernández, contra D. Juau Antonio Cebados, sobre propiedad de un solar, formado para tratar del cobro los honorarios devengados por el Ldo.
D. Francisco Ridriguaz Valdedas.— Guüano.	C—3
Secretaria de la Subdelegación de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, está mandado se convoque
Íor tro* números de la Gaceta oficia! de esta ciudad 4 I). Blas bern, para que en los quince dias siguientes al último anuncio se presente en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer su descubierto con el ramo, apercibido de lo que hubiere lugar. Habana y Noviembre 21 de 1850.—Antonio Alaría del Rio. C—3 DE OFICIO,
Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante Don Eugenio Pontón, en la3 diligencias criminales formadas contra el chino José de Jesús Miranda, por herida 4 la parda Merced de la Rosa, se ha dispuesto se convoque por este periódico oficial y en tres números consecutivos al chin > Pedro Basá, pn-
i presente en la escribanía del actuario 4 efecto de eva- ■ Setiembre y concluirá tn ilude Jupio: durante las va-; nómina que autorizará el Director general delnstruc rta diligencia.	C —O	caciones los alumnos itiernas podrán obtener licencia cion pública.
ra que se cuar cierta
Por auto del Excmo
Maro**lino°de Alio, se ha dispuesto citar á la sucesión cteun ii.es d iu rnas; rni'«««¡	.
de I). Joaquín de Rojas y Orta, para que por medio de poder las materias del cur9o concludo.	diante recibo de los interesados. El Director puede
bastante comparezcan en la escribanía de hacienda 4 hacerse Art. 49. El método seti el adoptado para las 6f*- delegar este encargo en el mayordomo.
Jerna a1\(m\urToVÍdaUD.aF^ntc\'scoyiáarosey'Nuñíz™*efT“i<Íu ' cae^a9 normales: siu emba go, el Director propondrá Art. 74. La compra de comestibles y demas gastos
......	ol	,íía	que f»currau estarán á cargo del mayordomo: el Direc-
Odeí‘síntA°e3or0£fneraTy pórgate e°l ciel Director para auseatarse/dél seminario por tiempo; Art. 73. El haber de todos los dependientes y los lio se ha dispuesto citar 4 la sucesión de un mes alomas; el rt«o se empleará en repasar: gastos de toda clase se abonarán por el Director me-
ln	!•	• I	I •  _________I  C1 1 n:   „ - «„arta
irnos y iNunez, aegumu ~	~	1	■	.
apercibido <ie que le pa- al Gobierno las modificaci-nes que estime convemeo-
contra dicho Rojas en cobro de pesos;	— n-----.	....	m. i. m , ,	.
rará el perjurio que haya lagar.	C '—O	res, atentada la mayor extensión que debe tener la en-
Por diapoñeion del Sr. D. Gregorio Heredia y Tejada, Al-; seQanza. calde mavor segundo interino y por ante i). Cárloi Colon, en la j Art 5(K E| Director, joniéüdose de acuerdo con
minaría formada para averiguar el autor de la herida íutenaa a	r	< i 1	_	,	.	,	,	,
D. Pedro Bilbao, se convoca á las pera mas que puedan dar ra;! los profesores, formará losprogramas de todas las claxon del hecho y particularmente al individuo que acompaño al ses, de conformidad coa el programa general publica-expresado Bilbao, 4 tomar licor la noche dei 3 del corriente, en 1 que tuvo lugar la ocurrencia, en la bodega conocida por el Sol situada en la esquina de las calles de San Nicolás y da la Puer-
OitUUUI. Vil	» U'jUIM«. UV	VM'IVW	------ J
ta-Oerratla, á fin ,ie qua se presenten en el juzgado por conducto del actuario dentro de-------1" L-----------	i„-, .»» Ina
particulares oportunos.
En el incidente 4 los
D. Jo.é María Mantilla, fe_______
de provinci t L). Mariano l.assuleta, para tratar (lo v ministracion del inrenio Sonora, que ejerce IJ. León (jarcia, se ha servido el Sr. I». Martin Galiano, Alcalde niavor tercero, por ante O. Vicente Rodríguez Perez mandar citar a todos los a-ereedores para urutjunta que se celebrará en e, juzgado el martes 26 del corriente 4 las ooce de su mañana, á fin de deliberar sobre dicha administración, anunciándose esta determinación
en la fi rma da costumbre.	.	,	“	9
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de Cárdenas, con la consulta d-l Asesor titular y por ante D. Carlos Acosta v Espou, se ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie al publico haberse declarado intest ido el fallecimiento de Da. Antonia de Lima, vecina que fué del partido da Cimarrones, y por sus herederos á los que según de-echo deban serlo; á fin de que se presenten á deducirlo dentro de nueve días, apercibidos de su perjuicio.	D , Q
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de Cárdenas, con la consulta del Asesor titular y por ante Don Cárlos Acosta y Espou, recaido á oficio del receptor particular de penas de cám ira de este puerto, se citen por este orden á D. Juan Prieto, D. Ramón Pórtela, D. Liborio Perez, D. Ramón Fernandez, Da. Dolores Jústiz, D. Simón Martínez, Da. Gavina Reyes, D. Fulgencio Ugarte y D. Rufino Caballero, para que dentro de nueve dias se presenten en la escribanía á satisfacer las multas en que fueron condenados por S. A la Real Audiencia Pretorial desde los años 1848 y 1849, apercibidos en bu defecto de lo que haya lugar, insertándose en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.	_	_ C —O
Por auto del juzgado general de bienes de difuntos, de -2
lorie dará aus instrucciones y establecerá el régimen que se deba seguir para la dación de cuentas justificadas. El pago al contado y corrieute de todo toqúese compro debe ser regla fija en la economía de la casa y solo se faltará á ella en caso de necesidad y por el do por la superioridad.	i menor tiempo posible.
Art. 51. Los inspectores generales de instrucción Art. 75. Todas las rentas correspondientes á la primaria y el de la proviuca de Madrid darán eu la escuela central, como superior del distrito univers ta-
plicables
la las disposiciones del tituo VI del reglamento general.
TITUIO VII.
De lo* «ámente.
Art. 53. Los exámenesque han de preceder al ingreso en la escuela central eudrán lugar en los 15 primeros dias del mes de Se iembie. El dia 20 quedará definitivamente cerrada la matrícula.
Art. 54. Para que se; admitido un alumno después de terminado el plazt se necesita orden expresa de la Dirección general de Instrucción pública, que no se expedirá sin un motivo tspecial y extraordinario.
Art. 55. Los examinatores, en conferencia privada, calificarán la capacidaj é ¡nstrucciou de todos los alumnos, y escribirán una íista igual á la de matrícula, poniendo á continuación Je cada nombre la censura correspondiente. Esta celsura servirá de gobierno á los profesores.
Art. 56. Habrá adetnai exámenes de tres clases, á saber: particulares, de fin di curso y de carrera, 6 sean
del corriente, ante elLdo. D. Miguel F.de Porto, se declara in- exámenes para obtener el Título de maestros
I.	1 Z* _ I I _	'_!_,	.1 « IA	D . i	j rivi	T, a t-r.í, rrt	tr tiOr CttC ItbrPMP-	A_*	— t*/*	T	_. .	.— n	. ' .. .. I «	~ ...	— «	** K avi nú v
testado el fallecimiento de D. Ramón Ferreiro, y por sus herederos 4 los que según derecho deban serlo, mandándoseles cont o-car en tres números de la Gaceta, á fin de que dentro de 15 dias contados desde el último anuncio, se presenten 4 deducir las acciones que les asistan.	G v—O
Por auto proveido el dia 22 del corriente por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandavnval y Mauescatt, y por ante el Br. D. Felipe Fornari. á consecuencia de los antecedentes á losarnos seguidos por D. José Díaz contra D. Francisco Acosta en cobro de pesos, se manda convocar por tres números de la Gaceta á la persona que obtenga el poder del expresado D. Fracisco Acosta, á fin de que comparezca en la escribanía á instruirse de lo pendiente.	C ’—O
El Sr. Alcaide mayor quinto D. Joaquín Afigil de Quiñones y por ante el Br. 1). Juan de Dios Pastoriza, luí dispuesto que en tres números de este periódico se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los tres individuos que miados con trabucos y pistolas asaltaron y robaron de las once . n adelante de la noche del 7 del corriente en la carretera Real de Guiñee, linderos dei partido del Calvario, y terrenos de la finca de I). Matías Cabrera, á D. Julián Marrero, D. Francisco Perez G oí man, D. Manuel Meza y Cabrera, D. Antonio Vicente de Cárdenas, D. Jacinto Ylvarez, D. Rafael Cirilo y un negro cuyo nombre se ignora, y como sucedieran estos hechos; puraque dentro de segundo lita después del último anuncio se presenten en su juzgado por conducto del actuario a prestar sus declaraciones en el expediente que de oficio se sigue para avenar sus autores.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, consecuente ú las diligencias sumarias en averiguación del autor ó autores del hurto de dinero que dicen los morenos libres, Eustaquio Quintero y Bibiana O-Farrill, les hicieron, se ha dispuesto se convoque por este orden á las personas que puedan dar razón del hecho que motiva este procedimiento, para que se presenten á manifestarlo por conducto del actuario, para de allí pasar uljuzgado con dicho objeto; cuyo hecho tuvo iugar en la culle dei Indio, barrio de Chavez, núnt. 48.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta de asesor titular y por ante D. José Miguel'Barroso, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Silvestre Arteaga, vecino de Muna-gua, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, á los cuales se convoca, para que se presenten dentro de quinto dia, apercibidos de au perjuicio.	C 3—O
Por auto del Exento. St. Intendente general de ejército, proveido con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto citar á lu sucesión de D. Joaquín de Rojas y Orta, para que por medio de poder bastante comparezcan en ia escribanía de Hacienda ú hacerse cargo de las providencias dictad is y qtte se dictaren, en el incidente al concurso de i). Francisco Ramos y IS’uñ, /.. seguido contra di-Por auto próveiddpor el Sr. Alcalde mavor quinto D, Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, en la causa seguida sobre averiguar el autor ó nutorta del hurto de un caballo de la propiedad da D. José Vicente Suarez, esta mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á D. Santiago Frangorinu, para que dentro de segundo dia después después del último anuncio se presente en el juzgado porcouducto de la escribanía á evacuar cierta diligencia de justicia.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino, Ionsecuente á oficio del Sr. Teniente gobernador de Cárdenas y por ante el Lío. D. Lorenzo de Alio, se ha dispuesto por es-la értlen se convoque á ü. Cristóbal de Zayas Razan y Mr. Ruth para que comparezcan por conducto del actuario para de 11 i pasar al juzgado á evacuar uu acto de justicia que íes es-á prevenido, insertándose eu tre3 números consecutivos de este periódico.	c 3—0
A consecuencia de la causa criminal formada por lae heridas que en la tarde del dia 3 del corriente se infirieron eu el ¡merlo de Regla, en el lugar en que estuvo el cementerio viejo, al ¡lardo libre Matías Diaz, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto y por anta D. Francisco Pimeutel, se cite por eme orden al moreno Amueion Gómez (a) Tiolitroii, y 4 todas las personas que puedtn dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia, después del último anuncio, se presenten en el júzgalo á declarar.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente dt Gobernador de la ciudad de Sta. Maria del Rosario, con la consulta dei titular y por ante D. José .Miguel Barroso, está dispuesto se convoque por medio de este periódico al moreno libre Matías Mérida, para qua en el término de nueve dios se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu los criminales que se le siguen pur mal trato á su esposa, cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, C 3—0
Art. 57. Los particultqes se verificarán ante los profesores de la escuela, hijo la presidencia del Director ó dei maestro primero, n los dias próximos anteriores á la Pascua de Navii ad y en los últimos dias de Marzo.
Art. 58. Los exámette de fin de curso serán públicos y segua dispone el a t. 71 del reglamento general. El orden que ha de si ;uirse en estos ejercicios y eu los que expresa el art: uio anterior se establecerá prèviamente por el Diretti -, de acuerdo con los profesores, que comunicará á I; Dirección general de Instrucción pública.
Art. 59. Las censuras tue cada alumno haya obtenido en Ios examenes de iti reso, en los particulares y eu 1 s de fin de curso se cotí unicaráu al Director y servirán para formar la hoja d estudios.
Art. 60. Las calificara nes y el modo de proceder para hacerlas serán confo mes á los artículos 63. 64, 65 y 66 del regolamento geli irai.
Art. 61. RI tribunal all e que bau de celebrarse los exámenes para obtener d título de maestro se compondrá de dos Consejeros¡ o instrucción pública, presidiendo oi mas antiguo i e estos, del Director de la escuela, de dos Inspectoría generales del ramo y dos maestros de la escuela, hit ieudo de secretario el que lo sea de la misma.
Art. 62. Las certificar mes y los ejercicios serán conformes al reglamento i i exámeti s publicado por el Gobierno, procediendo sin embargo con mayor severidad, y dando á los mimos ejercicios la ampliación conveniente, á juicio del tribunal.
Art. 63. El secretario levará acta de todo y presentará al tribunal los exp dientes y hojas de estudios de todos los examinandos para que se pnedau tomar eu consideración las circu stancias de cada tuto y las notas que hayan obtenido u los exámenes de la es cuela.
Art. 64. El alumno qt ; no merezca alguna de las calificaciones señaladas p< r el reglamento, se conside-
rará suspenso.
Art 65. El acta de ex
i;i
PETA HE i A HUU
Domingo 24 de Noviembre, NOTICIAS NACIONALES.
V 4
las convulsiones de su dolorosa agonía el entretenimiento de la multitud. ;Oh,' noble, santa civilización, tú haces á la criatura racional mas sensible ai parque mas útil; tú ie has inspirado el vehemente deseo de dulcificar eu lo posible las sentencias inevitables para mantener el órdou en la sociedad, y tú has creado esos ilustres lejistas que meditan sin cesar en el modo de imponer a sus semejantes el temor del castigo que evítalos crímenes, sin hacerles sufrir tormentos que horrorizan á la naturaleza.
Vosotras que voláis tan risueñas, tau adornadas, tau gozosas, á los bailes y á las fiestas de nuestra era, lectoras queridas, no hubierais tenido siglos atras en donde lucir casi vuestras gracias, ni eu donde pasar el rato festiva y honestamente.
Asistiendo á nuestro gran teatro aetualmeute, comprendemos tambieu los rápidos progresos que ha he cho la ilustración entre nosotros. Las óperas se decoran de una manera digna del espectáculo, y una compañía en que brillan tan acreditados caut.tutes como la Stteffcuone, Salvi, C.Badiali y Mariui, prueba la importancia que hemos adquirido eu el muudo artístico. Sa vi particularmente, el EJgarclo sublime y tierno, forma las delicias d* los dilettanti de la Habana. Será cierto que 1# perderemos terminada la preseute temporada, que ese artista sobresaliente á quien quedan aun tantos años de ap'ausos y gloria, se retiiaria de la esceua, renunciaría á los laureles de su corona
miéutns pemiaueceu verdes y florecientes?...........No
me parece probable á la verdad, y sin duda nuestro emioeute primo ttnort, cederá á las iustaucias de nuestro público filartnóuico, y colocará su nombre al frente de la lista de los cantantes de la temporada venidera.
A medida que adelantamos, el gusto cambia, y las modificaciones practicadas en todas las cosas, roban parte de su brillo á los que se han aprobado antee- La ejecución de la Stmiramis eu nuestro templo
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION r Obras »dbi.icas.
Finaliza el Reglamento para la escuela normal central de instrucción primaria:, principiada en la Gaceta de ayer-
TITULO VI.
De la duración del curso y método de enseñanza. Art. 48. El curso empezará todos los años el Io de
meo se firmará por todos LV_uor el.secretario; y por cion, que ha de visar el presidente.
Art. 66. Los aprobados presentarán esta certificación al Director de la escuela, y prestarán en sus manos el juramento de fidelidad á la Constitución y á la Reina y de desempeñar leaiinente el cargo de maestro.
Art. 67. El Director formará el expe diente de cada uno con su hoja de estadios, su partida de bautismo la certificación de examen, ía de jttiamento y la carta de pago de los derechos señalados á ¡a expediciou del título, y lo remitirá á la Dirección general de Instrucción pública.
Art. 63. En seguida se txpedirá á cada uno de los alumnos aprobados el correspondiente título de maestro superior normal, expresándose en él la circunstancia de haber sido alumno de la escuela ceutral, de haber sufrido losexámenes prevenidos en elreglamen-to de la misma y de haber obtenido las notas que la certificación refiera.
Art. 69. Estos títulos sé remitirán por la Diree cion general de instrucción pública al Director de la escuela, v por este se entregarán á los interesados, cui-dHudo de que cada uno estampe su firma y rúbrica en el título que reciba
TITULO VIII
De la contabilidad y régimen económicos.
Art. 70. Todos los gastoij de la escuela central se satisfarán por la Pagaduría tfel Ministerio; los que correspondan á la superior del distrito universitario se satisfarán por ia Pagaduría del Ministerio; los que correspondan a la superior del distrito universitario se satisfarán por la Pagaduría especial de la escuela.
Art. 71. El Director remitirá á la Dirección general eu los 15 primeros días de cada mes el presupuesto de los gastos relativos al mes siguiente y la cuenta de ¡os gastos hechos eu el ines anterior. Estos presupuestos mensuales serán arreglados a! presupuesto anual aprobado por el Gobierno; y tanto eu ellos como eu las cuentas, expresará el Director con toda claridad y distinción la parte relativa á ia escuela central y la relativa á la superior, de tal modo que se pueda llevar sin dificultad y rendirse cuando convenga una cuenta separada de la otra.
Art. 72. El Director y los maestros de la escuela central cobraran sus respectivos sueldos en virtud de
gador en la forma preveuida respecto de los depositarios de las Un versidades en los demas distritos.
Art. 76. El Director de la escuela cuidará de exigir el cumplimiento de las obligaciones impuestas á las provincias del distrito y al Ayuntamiento de Madrid, y de las contraidas por todos los interesados en la escuela.
Art. 77. Los derechos de matrícula se recaudarán por el maestro secretario de la escuela, y su importe ingresará en la pagaduría especial al siguiente dia de haberse terminado la recaudación ó de haber concluido al plazo prefijado para este objeto.
Art. 78. El maestro destinado á la escuela práctica recaudará las retribuciones de los niños no pobres, y su importe iugresará mensualmente eu la pagaduría, que expedirá, como en los casos del artículo anterior, la carta de pago correspondiente. El Director de la escuela pasará al general de Instrucción pública una nota de los niños contribuyentes y de la cuota señalada á cada uno,
TITULO IX.
Del material de la escuela.
Art. 79. El edificio eu que está situada la escuela ceuttal se distribuirá en esta forma: en el piso bajo la cocina y sus adyacentes: el comedor, cuatro cía ses para las enseñanzas del seminario, una de ellas para el dibujo; el departamento de la escuela práctica, la habitación del portero y el dormitorio del encargado de la cocina. En el piso principal la habitación del Director y su familia, la del Inspector, la del segundo maestro de la práctica y del conserge; a secretaría y el gabinete de historia natural, física y química y la biblioteca. Eu el piso segundo los dormitorios para los alumnos, procurando que tengan la extensión suficiente para que las camas estén con anchura, separadas unas de otras por biombos ó mamparas, y con toda la ventilación necesaria; un cuarto ropero con los armarios correspondientes; una pieza espaciosa, ó dos, proporcionadas para lavatorio y todas las operaciones de aseo y limpieza; una ó dos salas para estudio, y la habitación del capellán, maestro de religión y moral. Si hubiese posibilidad se deberá construir un oratorio. Habrá tambieu una enfermería independiente de los dormitorios.
Art, 80. Tanto las obras del edificio como el rne-uage de la escuela en la parte de seminario ó concerniente á los alumnos internos, y en la parte de la escuela práctica, Serán costeados por el Gobier no. Los planos y presupuestos de las obras necesarias para habilitar el edificio con arreglo al art. 79 se formarán inmediatamente. La Diputación provincial y el Ayuntamiento de Madrid no tienen mas obligación con respecto á la escuela central qua la de pagar las cantidades determinadas por el Real decrbto de 30 de ¡Marzo de 1839.
TITULO X.
De la distribución de horas y trato que á los seminaristas conviene.
Art. 81. La distribución de las enseñanzas, las horas de trabajo y descanso y los deberes en el ór den dmrjéstico de ^iluiuiios, empleados y sirvientes
Alt. 82. Los alumnos internos se levautarán eu verano á las cinco de la mañana, y en invierno lts seis. Las horas de dormir no pasarán de siete; se emplearán once en las clases y satas de estudios, y las restantes en las operaciones de aseo, orado tes, comida y recreo.
Art. 83. Los alumnos internos no saldrán nunca solos de la escuela; los dias festivos irán á paseo juntos y acompañados del capellán y del Inspector. Unicamente á los que tengan á sus padres ó tutores en Madrid se les podrá dar licencia una vez al mes para ir á sus casas después de oir misa, y con la precisa condición de estar de vuelta en la escuela ai auochecer.
Art, 84. El alumno que tuviere necesidad de r -cibir alguua visita pedirá permiso al Director, y este señalará el punto y hora en que haya de verificarse y el tiempo de su duración.
Madrid 9 de Setiembre de 1850.
[ G. de M. 1
VARIEDADES.
de Euterpe lo ha demostrado así. Lejos de mí la ¡dea de negar el mérito de tus celebradas armonías. ¡Oh viejo Rossini! mas permite que sea franca y diga que después de haber oi.io áBelliui, á Donezetti, y á los compositores modernos, uo halagan mi tímpano. Que tus admiradores no me laucett por eso su anatema; muchos continúan preconizándote , pero la generalidad cerraba los ojos sintiendo que Morfeo los seducía, las dos noches recientes eu que se cantó tu obra tau ensalzada. Quizás " tenia en ello no poca parte sin embargo la ejecución; y que el público recordando á pesar como La Favorita y la Lucia etc. suspiraba pronunciando los nombres de la elegante Bina y del ilustre Salvi verdaderos favoritos de los abonados al gran teatro.
Se asegura que se ensayan eu la actualidad ó que se preparau á lo ménos, seis ó siete óperas distintas. Para cuando las reservan pues?.......Que salgan á
tocar.....Pero apenas hubo dado los primeros acor
des y mientras el auditorio familiar se disponía á escucharla con el silencio de la cortesía, ella dejó su asiento, recogió la pieza y cerró el piano murmurando— Es demasiado larga, me falta el valor!—Todos se echaron á reir exclamando—¡qué original!—por no decir — ¡qué guagiral—y yo conocí eu aquel espejo, que la timidez suele inspirar cierta resolución para escapar de golne á una posición embarazosa.
Empero á la verdad, mas vale incurrir eu este defecto uue eu el contrario, como alguuas jóveues á cuyo rostro no asoma casi nunca el rubor de la cortedad, que indica la desconfianza de sí propio. Una de-moiselle á quien uu caballero sacó á bailar pocas noches hace eu una sociedad muy concurrida, fué bastante determinada para exclamar después de haber dado dos ó tres vueltas nada mas—Advierto á V. caballero que me vov á sentar.
—Ganancia módica.—El actor Mr. Lemaitre ha dado algunas fuuciones en el teatro de la Gaité La empresa le ha mandado 25,000 francos.
—Teatro histórico.—En el teatro histórico de París inmediatamente después del capitán Lajonquiere, una de las obras de Alejandro Diunas,eu que mas se cuenta, empezaron los ensayos de la segunda parte del conde de Monte-Cristo. Después de esta se representarán los melodramas de espectáculo El Vesubio y Gu lliver.
—Mme. Alboni.—Mme. Alboni, á quien algunos periódicos han dado el nombre de canario del Sur, se dispone á cantar en Paris la ópera Cárlos VI. La acompañarán Roger y Barroilhet.
—Exposición.—Se ha abierto eu Paris eu la escuela de Bellas Artes la exposición pública de los objetos enviados por los alumnos de bellas artes en Roma.
—Academia..—La academia de ciencias de Paris ha nombrado una comisión compuesta de los señores Le-verrier, Poutliet y Combes para que den su dictámen acerca del importante proyecto de mousieur Arislide Dumont, respecto a la telegrafía eléctrica á la población de Paris y sus arrabales, del que ya dimos conocimiento á nuestros lectores.
lucir lo mas pronto posible, y que se repitan si se pue-j	Porqué, señorita?......
de los Puritanos á quienes digámoslo así, únicamente ¡	Porque Y. no baila bien!
hemos visto de paso.	j	comprende lo estupefacto que se quedaría su
Sin duda esperareis ahora vuestra auecdotiila co-j vompaneio con semejante salida. La condujo inmedia-rao de costumbre. Permitid entonces que me pase ]a lamente á su silla, y su venganza fué sacar otra mas mauo por la frente y recuerde un poco. Aquí á solas bella y mas amable, que no halda olvidado que la concón vosotras, puedo referiros los secretitos que sé, y descendencia y la graciosa afabilidad coustituyeu el desaparece esa timidez excesiva que me robaría la ios- j P, inciPal. hechizo de nuestro sexo; en lugar que el ato-piracion, si me hallara obligada á relataros mi folletín A^ñ^vamieuto al atraer la atoucion de algunos jóvenes verbalmente. Así, es, que algunos han tenido la fian- frivolos, no sirve sino para que eu seguida se vayan queza de decirme que hablando y escribiendo parezco|rien(io de lo ,ni.8mo fiue les ha d¡vertido algunos ins-
dos persouas distintas no encontrando eu mí ¿se des ta,,Ies- Lo d>ficil que era la mencionada señorita cir- a&vua. tuaut„	.„w,
embarazo que poseen otras cuando sobre sí llaman c[* 0 P01 e saJon 3a baile, y se quedo el resto de la uo-, ñeras y por eso no es de estrañar que el que dirán le la atención ageua. Siu embargo no soy yo la única 0!1® ea s.u aSleute pues niuguno quena exponerse á, importe ménos que á la muger. Egoísta siempre desea a quien la cortedad ponga confusa en ocasiones pues; 011 e decir con una franqueza poco atractiva. Me voy pasar alegremente el tiempo si puede y uo se cuida de
la otra noche me reí á costa de una señorita á quien a señtal porque \ . no baila bien..-------	lo demas. Así bellas lectoras, á nosotras toca conservar
rogaban várias persouas de su amistad que deseaba A medida que las ilustradas ideas, hijas de la ci- |a dignidad de nuestro séxo, mostrarles que somos mas complacer, se sentara al piano y tocara cualquier pie- v‘hzacion eu sus ma yores adelantos, penetran mas y fuertes y mas nobles que ellos cuando llega el caso, ó za por sencilla qne fuese. Al fiase decidió á levantarse “a8 e“tre nosotros, algunas costumbres que desapro- i	imponerles	ese respeto	sin	el	cual pronto	la familiari-
se colocó frente al indicado instrumento y comenzó á|oa®aa las Per80nas sensatas han desaparecido, aunque	dad ahuyenta la	ilusión	de	divinas	alas	y	la	incoase
otras han permauecidorebeldes á las mejoras sociales. Los amores de ventana no existen ya, apenas se percibe uno que otro centinela frente á la reja, recibiendo el rocío de la noche y las curiosas ojeadas de los que atraviesau las calles; pero queda todavía el hábito que impele á lajóven que tiene uu amigo íntimo á hablar solamente cou él, uo reparando en que haya en la sala numerosas visitas; á ostentar unas relaciones que la modestia oculta siempre bajo un pudoroso velo, y que expuesta á las observaciones maliciosas, á las secretas sátiras, pierden la mayor parte de su encanto. El otro dia preguntaba yo á una amiga por dos señoritas á las cuales la uniera estrecha familiaridad en un tiempo.
—Ya uo voy allá,—me contestó—-Las dos tienen novio y no atieudeu sino á sus caros ídolos, á veces me lleno de confusión mirando á las dos entusiasmadas parejas, hablándose sin cesar al oido, tan cercanas cada una á su cada uno, qne uo se como su anciano padre se lo permite. Ademas para oir rezar prefiero a-sistir á la Iglesia.
Conocí que esta joven tenia razón; el hombre que uo respeta bastante á la muger á quien se aficiona para uo expouerla á los comentarios públicos uo la aun de veras; la imprudente que declara así los secretos do. su alma, que no trata de cubrirlos con el velo del disimulo ruboroso, tan necesario eu nuestro séxo, merece; la calificación de ligereza que le atribuyen en caso¡ que se frustreu sus esperanzas, y los acontecimientos la separen de aquel por quieu ha desafiado la opiuiott agena. Eu cuauto al primero queda bien de todas ma
—Fallecimiento.—Ha fallecido en Paris Mr. Ferdi-uand Salone autor dramático, antiguo director del h¡-pópromo y del teatro de Delassemeu-comique,
—Aniversario.—Se ha verificado en Viena el 50 aniversario del dia eu que el Oratorio la Creación de José Haydu fué ejecutado por primera vez en público bajo la dirección de su autor. Esta célebre obra se ha ejecutado ahora por ochocientos artistas y dilettanti en el salón de Apolo eu presencia de mas de seis mil per-sonas.
Los productos de esta so'emnidad musical que deducidos los gastos se han elevado á 10,000 florines 5 sean 104,000 rs. que se destinaran á la futidaciou de uu nuevo conservatorio de música en Vietiá.
—Opera nueva.—El hijo pródigo, ópera de Auber, poesía de Seribe, contiuúa en ensayo en el gran teatro de la ópera en Paris. Cuéntase con ¡VI me. Viardot pa. ra el desempeño del principal papel. La sección coreográfica prep.ta también maravillas- La Carlota Gris! permanece todavía adormecida éu el nebuloso anibien. te de la opuleuta Aibion, y la Ceríto en la mansión de las Sílfidos, en los perfum-dos jardines de Ville de Avray.
■Relojes eléctricos.—Se van á establecer en diferentes barrios y eu las principales calles de Paris, relojes eléctricos que irán á unirse eu uu mismo centro y que trasmitirán con exactitud la misma hora á todos los puutos de aquella capital.
-—Profesión.—El sabio Dr. Simón Boyhmie, ministro presbiteriano, de la universal d de Edimburgo, cuya conversión al catolicismo, acaba de entrar en la congregación del oratorio y se prepara para coauyu-varcon el doctor Newtnau a la propagación en ingla-terra del catolicismo.
—Juegos florales.—Se van á establecer en Barcelona por parte de una de sus academias literarias, unosjue-gos florales á imitación de los que se celebran en alguuas ciudades del extranjero y tambieu de España. Los autores de las mejorescomposiciones en verso á juicio de uu tribunal jurado recibirían en premio una flor de oro. Sabido es que Clemencia Isaura, joven tan sentimental como ingeniosa, iustituyó en el siglo XIV, los juegos florales en Tolosa de Francia, su patria, juegos que se celebran aun todos losados eu el mes de las flores. Cou este motivo se pronuncia un elogio eu honor suyo y se corona su estátua do mármol que existe eu las casas consistoriales de aquella ciudad. Aquella célebre joven instituyó unos premios para ios que se distinguiesen eu ios diversos géneros de poesía. Estos premio consisten eu una violeta de oro, uua hellotade plata y una trinitaria del mismo metal. Este concurso de emulación ha tenido imitadores eu várias ciudades de Europa.
—Enfermedad de patatas.—Sabido son los extragos que causan en los campos la enfermedad de las patatas: en Francia se lia perdido en alguuos departamentos mas de uua tercera parte de la recolección, y segun las noticias que tenemos lo mismo acontece eu Inglaterra y en Bélgica. Segun parece se ha descu bierto un estiércol llamado dusseau que i .s preserva de esta enfermedad, y al trigo de la carie.
—Comisionado.—Ha sido elegido individuo de la comisión nombrada para vigilar la colocación de los objetos destinados á la exposición universal de la industria eu Londres Mr. Cochelet, cónsul general de Francia en aquella capital. La comisión, de que forma parte Mr. Cochelet, esta también encargada de redactar la lista de los objetos que so presenten á la expo-slcion la cual deberá hacerse eu ingles con su traducción al lado en francés para los objetos franceses, eu español para lo objetos españoles y asi sucesivamente para les objetos pertenecientes á otras naciones.
— Globo enorme.—Hace algunos días so encuentra expuesto a! público en el jardín de invierno, el enorme globo que lia construido con tauto trabjo y dinero Mr. Godard.
Por espacio de un mes mas da treinta obreros-no han cesado de coser las costuras que reúnen entre sí las cincuenta y seis secciones de que se compone y que formau su vasta capacidad. Es un esferoide colosal de 19 metros 10 o- de altura y 14 metros 25 de ancho; la circunferencia es de 44 metros 77, y la superficie de 842 y su capacidad de 1.793,000 1¡-tros.
Aun íxj»« a«, s-jua se compone es cuadrada y barui-zaclu con ¿orna interior y exteriorniente y que ofrece í?ran resistencia; tocias las costuras contieuen en su interior una cuerda del grueso del cañón de uua pluma, y unos listones de hierro fuertes dividen el interior de la esfera éo zonas parálelas ¿0,80 las unas do las otras; de manera, que en el ci.so de una rotura se en cuentre detenido ya por las cuerdas ó I ¡s listones que forman una especie de red interior.
La red exterior viene a unirse á una3 treinta cuerdas, de 1h3 cuales cuelga la navecilla. Esta ha sido hecha cou gr-.n cuid.do; un piso de encina fuerte, sólido y perfectamente claveteado sirve de fondo a la nave de 2 metros 50 c. de longitud, por cerca de un metro ochenta céntimos tie anchura, y en la cual se puede estar sentado con tauta comodidad como en un coche, h hiendo tenido cuidado Mr. Godard de hacer relleunr lo mismo que las banquetas sobre las que pueden estar sentadas tres personas, de suerte qne pueden viajar ocho persouas juntas con toda ¡a comodidad imaginable.
Tres banderas adornan este pequeño (tuque, ia mas notable es un lindo estandarte de seda blanca galoneada de oro en el que están pintadas las armas de la ciudad de Valencienuee, y que el ministro de agricultura mandó á Mr. Godard en su última ascensión. £.n la navecilla se encuentran todos los instrumentos de física necesarios para la aereostática dispuestos simétricamente y á la altura conveniente para las observaciones.
No se sabe aun cuando y dónde se verificará ia primera ascensión, pero se cree se verifique en el Hipódromo.
—-Regalo.—Antes de partir de Paris el embajador de Nepaul envió á la célebre Lola Montes un magnífico trage de brocado. Loja Montes, dice un periódico es la única muger eu Francia é Ingl.térra con la cual el príncipe Jung-Bahadour ha podido hablaren el lenguaje de su pais, recibiendo en esto una gtan satisfacción y contento.
—Líneas telegáfleas.—El Monitor Prusiano publica en su parte oficial la nuev-t tarifa para la expedición de los despachos por via telegráfica. Esta nueva tarifa arreglada en el convenio recientemente concluido entre la Prusia y el Austria, la Sajoniay la Baviera, entra en vigor el dia Io de Octubre.
Las líneas telegráficas otorgadas en Prusia para el uso público, son las siguientes:
Primera. De Berlín á Vorvjer por Brunswifc Ha-
cuencia masculina troca en tedio el antiguo entusiasmo. El corazón dei hombre es como una veleta no lo olvidéis; á cada minuto se hada expuesto á cambiar de dirección, de consiguiente conducios eu todas situaciones de un modo que aunque mude, quede vuestra frente tan pura como ántes, y la maledicencia misma no posea un rasgo de ligereza que echaros en cara.
Por hoy os contentareis con estas rápidas auecdo-tillas pues me he extendido tanto, que me faltaría espacio para incluir aqui una mas larga historieta. Ademas, estoy concluyendo de escribir una uovellta qu® os he dedicado cou el título de Una Habanera, y si queréis que aparezca pronto preciso es que uo me detenga demasiado en vuestro folletín dominical. En esa narración sencilla en donde me he propuesto pintar los ca-'richos del corazón, encontrareis quizás el reflejo de vuestros sentimientos, y algunas vibraciones de esa lira sublime que encierra elgeueroso pecho femenil.
Me dispouia á poner aqui el punto final, pero me he acordado de que la moda os interesa mas que nunca eu la actualidad, á causa de la abundancia de diversiones, y no quiero dejar de participaros que en el Jardín establecimiento de flores situado en la calle de la Muralla, he visto recientemente unos peinados liudísimos de tul y cintas primorosas que mereceu que vayais á examinarlos y á adquirirlos si sois afectas á una toilette degusto. Al par hallareis allí una variada colección de guirnaldas elegantísimas, y peinados de flores recien llegados de Francia que por su delicadeza pareeeu haber sido confeccionados por manos de alguna hada. Id al Jardín si os gustan los adornos de esta clase que uo os pesará.
Adiós ahora, lectoras bellas, que os dice adiós hasta el domingo próximo con el afecto de costumbre, vuestra amiga.—Feiucia.