ri-.-
WWBÉS
«■»i^iWàii-a 'Ti-'Hi «i—nmi». ày»j%l1i<Miinr..-.ijii
m	]-*&*•*'*-

	ipiiiBiKDiun©® (D » a cea a a» wm il	©<DIBtt»rast<D*	-	
ó UM. 224.	Sábado 31 de Agosto de 1850.—San Ramon Nonato.—Circular en la tercer a i : ■ '. • . ^ ¿a» \	órden de San Francisco.		P. 1.*
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO y CAPITANIA GENERAL
DISTRIBUCION.
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaria política.
; Sandovai.
Corresponde á penas de cámara		 99	74
Al fondo de policía			 99	7 è
A los serenos					 17	2 i
Igual			217	ü
Habana 24 de Agosto de 1850.—	■Crispin Ximenez	
gencia. Hahaua 21 do Agosto <le 1850.—EiContador
general, Luis de Benavides.
Contaduría general de Rentas marítimas,
Para el lunes 2 del entrante se Ua de rematar en el alma-cen de averías una caja con 10 piezas de platillas negras de lulo. * Habana v Aguato 119 de Í8ÓÜ.—Clairac.	* úci
Habilitada la nueva Torre-fanal „Roucali,” construida en la corona fiel cabo de S. Antonio de esta Isla, que se halla 5 los 21° 54’ 30” latitud N. y 78° 39’ 30” longitud O. del meridiano de Cádiz, ha resuelto el Excelentísimo Señor Gobernador y Capitán general, dei conformidad con lo acordado por la Real Junta de Fo-
Real Junta de Fomento.
CALZADA DE GUANAJAY.
No pudiendo celebrarse el 29 del corriente el acto
Min room.
EDICTOS.
mentó, que desde la noche del dia 15 de Setiembre | del remáte, anunciado para dicho día. de la construc- jmayarcuarl° * egia \ eónTérutmv!r!!e ¡^	,'p."ra	rií','"0"0'’
próximo empiece á exhibirse su luz, continuándose en jciou de !a Calzada de Guanajay en el tramo delale— | Por esta ini primera curta de é.licto, cito, llamo y emplazo á j Pueí5 del último anuncio y á horas de audiencia comparezca en
ciudad y su jurisdicción, por S.
. i Por esta ini primera curta de edicto, cito, llamo y emplazo ! gua que frita para llegar á este pueblo, se anuncia al j ]). Manuel Buelta, pura que en el término de nueve dias se pre-
todas las subsecuentes desde el oscurecer hasta la sa
jida del Sol. Dicho faro es catadióptrico, de segundo j público que se ha diferido para el 31 del mismo en queUente en la cárcel pública de esta capital, á mi disposición, orden de Frcsnel, giratorio con eclipses de minuto en reunida en la Secretaria de la Corporación desde las!descargarse déla culpa que le resulta en los criiuiu»' minuto- Su luz blanca se halla elevada sobre el nivel ¡12 del dia la Comisión de Calzadas recibirá proposi -	™Vé!>v
.1 «1 wms 1 I / mAB 'i ! ti mío onnroanmiHo n*»n tanronto fio .	..	„ „	«, I n »no nm.h	/ n 1 / .	.	i i i	' i
criminales
guez, nper-
que se
contumaz
!V ¡iqmsicion de la Intendencia da ejército, y per anteel dante Mr. Kellner inmediatamente después de haber ¡Ldo. L>. d.iroelino de Alio, está asignada la junta de áhiiónedas , • . . .. - ■	, ;	„„„ i, ,	y,
del dia 81 corriente para el remate de las sel. caballerías de sill'lll° 1;' uotl<:la d<-’1 meen lio que ha reducido a ce-tierra situadas entre la Costanera de Siguí.gua y la llamada niz.as una parte de aquella ciudad. Cebera tomar
«lesgra»
pecador socorros I con-
Si hay quien quiera hacer postura ocurra a la escribanía rnuyur | vento de los dominicanos han sido consumidos en rumo á instruirse.	R3—O	el incendio de Cracovia. Esta pérdida es tanto mas
________t _________ sensible, cuanto que contouian las principales fuentes
de la antigua historia eclesiástica de Polonia.
“Las novedades del dia consisten cu una modi-ificacioti del ministerio, alguuos cámbios diplomáticos
Alcaldía mayor cuarta de ta Habana y su jurisdicción— T 'i* incorporación del gran ducado de Badén, en la
ministro encarga-¡ uolon postal austríaca.
La modificación ministerial recaerá en la cai te-paras« alguno, ni ra de Justicia y proviene de la desaprobación maní-des- testada por Mr. de Schmerling, respecto á mu» délos tículos de statuto destinado á las provincias italin-
rior
»raí, con i*	. ,	■ •	'	-»r	ir. ,
Auditor de-guerra, y por «me 1). Lo-¡ cree 9ue se ,ie!,a dejar e,i Gerona el benado ó ** ' *	'	* la ¡tribunal de apelación supremo de Italia. Según
CONVOCATORIAS.
¡ Habana y Agosto 97 de 1850.—Informando e ido de la citación que á instancia de D. Juan ! se hace á Miguel Sánchez, no hallarlo en
_ ! este juzgado su
*'or auto
la consulta del Illrao. renzo de Larrazúhal, en 13 del coniente, á consecuenci
e juzgado á estar á derecho con dicho Cernada, «percibido en ñas. En contra de la opinión de su colega del intcrioi defecto de ¡u que haya lugar.—Saiidovsl.	O-'J ¡ y de otrus miembros de! gabinete. Mr. Sch , inclina
Por átttoproveído por el Excmo. br. Capitán Geheral, con jJ	___ _	T7...... ,, c......, t
de
del mar 117 pies, á la que corresponde una tangente de ciones escritas con arreglo al plano, perfil y pliego de ié'incürsó cnluspenits de Talev. Qiie'pór a'utoáuc'liepróvei'do i testamentaria de la Sro. Da. Josefa Galau de Bedano, está man | atendiendo al principio de centralización dicho tribu-13’7 millas marítimas; pero que podrá avistarse á ma- condiciones que están de manifiesto en ¡a expresada | en la enunciada causa, así lo tengo mandado. Habana y Agosto 'Ia1*'1 T-1C-C?.-!*_^.?u®zau:C. i'*. ■ - i*-,!‘a.iC.a !iT.^”um.c!'03. conseci ¡ lla| <lebe tener su asiento en Viene. Borlo dem s,
que están de mamnesto eu ia expresada | en la enunciada chusb, usí lo tengo mandado. Habana v Agosto yores ó menores distancias, según sea el estado atmos- oficina, y /oirá pujas verbales hasta las dos de la tarde de 1850—Sandovnl—l'ar mandado de ,S. Srbu— Joaquín férico y ¡a elevación del observador. Y de orden de S. en punto eu que cerrará el remate en el mejor postorí r"J' "•
E. se publica por medio de tres números consecutivos con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 26 de la Gaceta Oficia! para general conocimiento. Haba-i de Agosto de 1850.—Francisca Oger, Secretario scci-na 28 de Agosto de 1850.—Crispin Ximenez de San- dental
doval■	i	----
----	Se anuncia al público que en el Depúsito de
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real i Cimarronessituado en el Cerro existen varios carruages Cédula sobre inventos artísticos, el Exorno. Sr. Go-;í maderas, según el pormenor y tasación que se ex-bernador v Capitán general ha tenido á bien expedir Pre8a á continuación, con el fin de que los que quieran la correspondiente á favor de D. Juan Ramos para la! hacer proposiciones al todo 6 parte de dichos efectos, propiedad v uso exclusivo por cinco años do un tren «aromándolos en el mismo Depósito en horas hábiles.
que ha inventado para elaborar azúcar moscahado y ®c“‘7*n S la Secretaría Je la corporación el 31 del “	1	.	■ corriente en que estará reunida la comisión de calza-
de purga con economía de tiempo, brazos y combustibles; pero advirtiendo que dicha gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero eu el caso de que éste prue- ¡ .	_
be en los tribunales establecidos ser falsos los datos en! rJ,ou . laJ“nta
que se apoyó el interesado para conseguirlo. Y de ór-!F™»c,íco °ZeT' 8ecretal,o accidental den de S. E. se publica por medio de la Gaceta Ofi-	,	.	,	. .	.	, ,
cial para los efectos convenientes. Habana 26 de A- ¡ Tasación de las carretas y maderas ex,atente, en el denosto de 1850.—Crispin Ximenez de Sandovai.	i . PosUo dc 1,1 Rml Junta de F°™nto.
das desde las 12 dei dia hasta dos de la tarde para re matarlos en el mejor postor con reserva de la aproba-Habana 26 de Agosto de
Gobierno y Capitanía general de la siempre; fiel Isla de Cuba—Secretaría política—Relación de) las multas recaudadas desde el dia 19 del actual hasta i el de la fecha impuestas á los individuos que se expresan por haber infringido el Bando de gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara’, y de órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
Dias.
Ps. Rs.
5á
5é
Eu 19. El comisario del barrio de S. Isidro remitió 6 ps. medio real, dos tercios de las impuestas á los morenos Gerónimo Jara-millo y Elias Jaque, con arreglo á los artículos 26 de la Iustrucciou Reglamentaria y 16
del bando.........-.........-............ 6
En id. D. Juan Morales pagó 8 pesos, por aprehendido á deshoras por el sereuo Miguel García Vega, á quien se abona la tercera
parte...................................... 8
r En id. D. Javier García. D. Gonzalo Pinto, D. Alejandro Landin y D. Maunel Martínez, abonaron 8 ps. cada uno aprehendidos á deshoras por el mismo sereuo, A quien se a-
bona la tercera parte..................... 32
En id. El comisario del barrio del Espíritu-Santo remitió 2 ps. 5¿ rs., dos tercios de la impuesta al negro Gabriel Pedroso con arreglo al artículo 132 del Bando............... 2
En 20. D. Anacleto Bermudez pagó 4 ps. por su esclavo Ricardo, aprehendido á deshoras por el sereuo Manuel Martínez, á
quien se abona la tercera parte............. 4
En id. D. Antouio Coliía pagó 8 pesos, aprehendido á deshoras por el sereno Miguel García Vega, á quieu se abona la tercera
parte...................................... 8
En id. El ayudante de reconocimiento de buques remitió 46 ps. 5¿ rs., dos tercios de las impuestas al capitán del vapor americano Georgia, y á lospasageros D. Federico Lussaney mulata Simonade Córdoba con arreglo al art. 5? de la Instrucción Reglamentaria................................... 46
En id. El capitán del barrio de Jesús María remitió 4 ps., dos tercios de las impuestas á D. José M* Diaz y á D“ Fraucisca Mon-teverde con arreglo á los artículos 26 y 28 de
la Instrucción Reglamentaria............ 4
En 21. El de S. Lázaro remitió 6 ps. 5¿ rs., dos tercios de la impuesta á Da Catalina Martin, con arreglo al art. 47 de la Instrucción Reglamentaria......................... 6
En id. El de Colon remitió 2 ps. 5i rs., dos tercios de la que abonó la morena libre Petrona Alcántara, con arreglo al art. 27 de
la citada Instrucción...................... 2
Eu id. El comisario del de S. Juan de Dios remitió 2 ps., dos tercio de la impuesta a Da Josefa Zayas Razan de Piedra-hita, con sujeción al art. 139 del Bando................. 2
En id. El comaudante desereuos remitió 2 ps. 5¿ rs., dos tercios de la que abonó D.
Dionisio Delgado, dueño de un carruage que
se encontró abandonado..................... 2
Eu id. El capitán de Colon remitió 32 ps. dos tercios délas impuestas á don Estébau Mert, Mr. Armand G. Devalad, D. Bernardo Douce, D. Fermin David, D. Ramón Fellan y D. N. Viex, por transitar á deshoras de la
noche.................................... 32
En id. El comisario del de Sto. Domingo remitió 2 ps. 5¿ rs., dos tercios de la impuesta á D. Eusebio Rivero, con arreglo á la disposición de 28 de Marzo de 1848.......... 2 5
Eu 22. El capitán de Peñalvar remitió 6 ps. 5¿ rs., dos tercios de las impuestas al moreno libre José Eulogio Sandovai, y á la de •sual clase Merced Acevedo, con arreglo al
art. 16 del Bando........................ 6 5é
En 22. El capitán de Jesús del Monte re-lüitió 5ps. 2i rs., dos tercios de la que abonó D. Mateo Manuel Hernández, con sujeción
al art. 141 del Bando.................... 5 24
En 24. El de los Quemados remitió 33 ps. 54 rs., dos tercios de la impuesta á D. R amón Urioste con arreglo al artículo 93 del
En id. El comisario del barrio de Moneer-fate remitió 6 ps. medio real, dos tercios de las impuestas á D. Eugenio Gamboa y á Da Serafiua Barrí, con arreglo al artículo 16 del
Bando....................................
En id. El del Espíritu-Sautoremitió 5 ps-24 r®-, dos tercios de las impuestas á D. Sau-l|ago González y á D. Juau BautistaMonte-
Carretas.
4 Carretas de cuatro ruedas en regular estado pero que por uo ser útiles para el uso común solo pueden tasarse á pesar de su buena
construcción, á 20U ps. una............... 800
18 id, de dos ruedas y eje de hierro en mal
estado á 30 ps. id....................... 540 *
2 carretones para pipa de eje de hierro en regular estado uno sin pipa y ti otro con ella inútil, á 40 ps....................... 80
2	carretas de eje de madera completamente
inútiles á 5 ps.......................... 10
3	ejes sueltos de hierro para carretón bastante usados, a 6ps.......................... 18
Maderas.
51 trozos de madera de júcaro de diferentes
diinensioues averiados, á 4 rs. uno......	25 4
8	limones de yaba eu mediano estado, á 8
id. id......................................   8
3 pértigos picados de comején, á4 id. id/—	1	4
23 camones en buen estado, á 10 id. id..	28	fe
40 rayos de júcaro eu id. id á 14 id. id____	7	4
28 teleras de moruro en id. id. á 2 id. id_	7
9	mazas de c ai rela en corte id. id, á 4 id.
id,........................................... 4	4
10 horconcitos de pino de tea averiados, á 1 id. id.......................................... 1	2
1	martinete de mano en bueu estado........	2
21 camoucitos para carretón do fagina, á 5
id. id....................................... 13	1
2 barras de majagua para carretón á 12 id.
id....................................... 3
3 atravesaños de id. para id., á 2 id. id__	6
25 rayos de carretón, á 1 id. id____________ 3 1
247 alfardas de pino de tea de diversos gruesos y tamaños averiadas y algunas inútiles,
á 2 id. id............................... 61 6
Varios trozos de madera dura................ 10
2	máquinas de herrar una desarmada á $20
id......■................................ 40
2 cerchas de pino de tea inútiles, á $2
id....................................... 4
Varios pedazos de alfarda y de tablón de pino de lea...................................... 5
30 carretadas masó ménos de madera inútil, incluso un palo de buque, á $44 id_________	135
F. "—O
D. José Amate, caballero dc la Real y militar órden dc San Hermenegildo, Ayuitante mayor del regimiento de lanceros del Rey, y Teniente Gobernador político y militar interino, por ausencia del propiciarlo, de esta villa y su jurisdicción, por S. M-. $¡c.
Por esta mi tercera carta ile edicto, cito, llamo y emplazo á D. Feliciano Morales, para que en el término de nueve dias ee presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa criminal que se le sigue por ia herida que infirió á D. Juan Fuentes, apercibido de declarársele rebelde y contumaz é inenrso en las ¡»cuas de la ley, y de que la causa seguirá sus trámites ú su perjuicio en los estrados del tribunal. Que asi lo he mandado por decreto q ue be proveído con consulta del asesor titular. Villa de San Antonio y Agosto 28 ile 1850.—Amonio de Porto.	E ”—O
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo v emplazo ú D. J uan Florea par« que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que 18:0.—- ¡ le resulta en la causa criminal que se sigue en averiguación de quienes fuesen los cuatro hombres blancos que asaltaron y ro-¡ barón en la finca de l). Pablo Meza y Castillo trece orizas eu efectivo y otros efectos; seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se declarara rebelde y contumaz, é incurso en las penas dc la ley, siguiendo la causa por todoa sus trámites en los estrados del tribunal. b¿ue por decreto que he proveído con ia consulta del Asesor titular así io he mandudo. Yrilla de San Antonio Agosto 28 de 1850.—Antonio de Porto. E—*

54
54
$1869 6
Es copia.—Francisco Oger, secretario accidental.
Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cutía
Cumpliendo la real órden de 29 de Enero próxi-mo pasado, y lo acordado por la Junta superior directiva de Real Hacienda de 6 de Abril último, se ha dignado determinar el Excmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, conforme con lo pro puesto por esta Contaduiía general do mi cargo, que se suprima el sorteo ordinario número 481, y que en su lugar se efectúe un gran sorteo extraordinario, el dia 13 de Setiembre, compuesto de 20,000 billetes y con los considerables premios que marca el plan que á continuación se estampa.
GRAN SORTEO EXTRAORDINARIO NUMERO 12,
Que se ha de celebrar el dia 13 de Setiembre de 1850, compuesto de20.000 números que á 16$ forman un fondo de 320,000 ps., y rebajando dc ellos los 80,000 que quedan para la Renta por su cuarta parte restati 240,000 ps. para repartir en premios como sigue:
Premios.	Pesos
de.................................. 100,000
de.................................... 50.000
de.................................... 16,000
de..................................... 8,000
de..................................... 4,000
2 de á 2,000............................. 4,000
4 de á i,000............................. 4,000
66 de á 400.............................. 26,400
122 de á 200.............................  24,400
20 aproximaciones......................... 3,200
Total......................217 lé
219
RESTATES.
Aproximaciones.—Los dos números
240,000
anteriores
33	5i	anotan, tendrán las aproxiinaciouessiguientes					
		Al de	100,000.	. 4	ne	400...	1,600
		Al do	50,000.	. 4	de	200...	800
		Al de	16,000.	. 4	de	100...	400
		Al do	8,000.	. 4	de	50...	200
6	i	Al de	4,000.	. 4	de	50...	200
				20			3.200
5	2é	Precios	DE LOS BILLE		TES	.—El entero 16	
medio 8 ps., el cuarto 4 ps., el octavo 2 ps., y el diez y seis avo 1 un peso.
Lo que se auuucia al público para general finteli-
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído con consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. I». Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. l>. Marcelino de Alio, se lia señalado la junta de almonedas del dia 31 del corriente para los remates siguientes:—7£ caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolás, situadas en Bacurunao, tasadas en 12195$--Un ingenio demolido titulado Shu Agustin de la Pita, compuesto de 55 caballerías de tierra,á 4 leguas dc Guanahacoa, con 35 negros de ambos sexos y edades, tasado en en 72623$ 3 rs.—Un ingenio titulado la Tiuaia. compuesto 56 caballerías de tierra, inclus'1 el potrero ¿h» S eabr lien*»-;, í: ;o 165 ::	v. ó Me
legua del paraderode S. Nicolás, tasado en 219406$ 7£ rs.—Una casa en la calle de las Virtudes núm. 17, tasada en 8001$ 4 rs.
R—3
Por auto del Excino.jSr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado ia junta dc almonedas del dia 31 del corriente para los rematos siguientes:—Un sitio en Guanajay, compuesto de 1£ caballerías de tierra, reta.-ado eri 5630$, v dan al contado 1200$.—Un potrero titulado Ojo «le ia, compuesto de 12£ caballerías de tierra, en Databanó, i retasado en 7884$.—Una casa de madera en la calzada de Jesús del Monte núm. 20, tasada en 1429$ 4^ rs.—Una casa en la calle Real de San Antonio de Rio Blanco del Norte, tasa-la en 792$ 4 rs.—Una vega en San Cristóbal, tasada en 382$. —Una mina de cobre et. el partirlo de Bacuranno, tasada en 3934$.—Un potrero titulado Laguna Agustin, situado en jurisdicción de Matanzas, compuesto de 9 caballerías de tierra, tasado con fábricas, siembras y utensilios en 7958$ 2 rs.—Treinta caballerías de tierra en Bahia-honda, retasadas en 3600$.—Una casa en la calle de la Horqueta núm. 6, tasada en 5631$ 7 rsu
R—3
Por acuerdo de la Junta municipal de la ciudad de Jaruco, y por ante l). José de la Cruz y Velasco, se hace saber haberse señalado el domingo 8 de Setiembre próximo, en el lugar y hora de costumbre, para el remate de los arbitrios del Municipio, á á saber: el de tiendas y vendedores ambulantes; el de carruages y marca de carretas; el oficio de tasador mayor de lonja; los productos del pregonero; el corral de concejo, y la manutención de presos, para el año de 1851: el que quiera hacer postura ocurra á ia escribanía del actuario el dia y hora señalada.
II—2
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de L a villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la testamentaría de Ü. josé Joaquín Rodríguez, está mandado que por la Gaceta oficial se publiquen las proposiciones de adjudicación que hacen la viuda y herederos del antedicho para que el quiera mejorarlas ocurra dentiv de quinto dina después del último anuncio; y son las siguientes: El heredero D. Vicente José Rodríguez se adjudica el negro Dionisio criollo por U cantidad de 300$ en que fué tasado y í>0$ mus: i). Ramón Rodríguez ú nombre y para sus curados D. Nicolás, Da. María dei Rosario Martina y Da. María de la Asunción Rodríguez y Rodríguez se adjudica la estancia de una y media y un pedazo mas dc tierra situada en el partido de Bacuranao por los 801$ líquidos que quedan en favor de la masa, ^descontando el impuesto que sufre y con la condición de que la viuda y inadre común queda obligada á invertir 350$ en las fábricas que la hagan arrendables, y aseguran ádichos menores si algún alcance les resulta; y la viuda Da. Manuela Rodríguez, se adjudica una estancia situada en el partido de Buena Vista decaballería y media de tierra con sus fabricas y cercas de piña: tres yuntas de bueyes, catorce vacas con sus crias, dos caballos, una yegua, dos puercas con sus crias y un berrnco, seis leohones, un negro Hipólito de. 28 años: otro José <ie la Luz congo: otro Vidal id. de 35 años: otro Francisco ganga de 40: una china Bernarda criolla, de 30 años: una negra Francisca de 40 años criolla: otra Ramona de 11: otra Valentina de 9: otra Perfecta de ocho: otro Sotero de 7: otro Pablo de 6: otra Ceferina de cinco: otra Estébana de, 3 y otro Rafael de 8 meses: el mobiliario, varias labranzas y prendas, todo por la cautidad de 7203$ rs. en que se ha valorizado.	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 2Í elección de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, está mandado se anuncie ul público por la Gaceta oficial, haberse señalado los dias seis y dos subsecuentes hábiles del entrante mes, para el remate de doce caballerías de tierra, ubicadas en el partido de Managua, avaluadas en 4750 pesos; á fin de que el que quiera hacerles postura ocurra los dias señalados.	R—*
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. i>. Marcelino de Alto, está dispuesto se anuncie estar señalada lu j unta de almonedas del dia 31 del corriente para los remates siguientes:—Un potrero nombrado las Animas, compuesto de 19£ caballerías de tierra, situado en el partido de Rio-Blanco ó Casi-gua, punto que titulan Laguna de Lechuga, retasado en7500$. —Dos caballerías de tierra con casa de vivienda, cercadas, en la jurisdicción de S.Cristóbal, tasadas en 790$, dan 350$, pagaderos á 50$ todos los años, entregando los primeros 50 el dia que se dé posesión; y reconoce ademas los 1000$ que reconoce el terreno.—Dos solares en el pueblo de Marianao, tasados en 900$. El que quiera hacer postura ó mejorar las liechus, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse. R 3—O
Por disposicio.i de la Intendencia de ejército, .Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta señalada lu junta de almonedas del sábado 31 del corriente para los remates siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de Matanzas, tasado en 4000$—Dos oficios de procuradores, uno de la villa de Güines y el otro de Guanabacoa, tasados á 500$ cada uno.—Nueve caballerías de tierra de las del ingenio demolido el Cangre, ubicadas en la villa de Güines, tasadas en 9645$.—Diez idem del mismo ingenio, tasadas en 9352$.—Un sitio titulado Dolores, ubicado .en la Puerta de la Güira, de inedia caballería de tierra, tasado con sus famosas fábricas en 12118$ 1 real —Y dándose ios pregones de la ley á un oficio de procurador del puerto del Mariet, tasado en 300(5$; á una escribanía de gobierno en Pinar del Rio, y á una estancia de una caballería y 290 cordeles de tierra, en el partido de Jesús del Monte, punto que titulan María Ayala, tasada en 4469$ 5 rs. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instrjirse.	R 3—O
Por d»spo:sicion del Sr. Alcalde ordinario de^ segunda elec-cion de la villa de Guanabacoa y por ante el Ldo. 1). Joaquín Lescano, con la consulta del Asesor titular, á consecuencia de los autos del concurso del pardo Jorge Fidel Marín está mandado se anuncie al público, haberse señalado el dia 31 del corriente y dos mas hábiles para el remate de una casa de guano y embarrado situada en aquella villa calle de la Gloria, retasada con unos cuartos interiores de manipostería y tejas, en cantidad de 762$ 2 rs.; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra los dias señalados: asimismo se ha dispuesto se intime por este órden dicha providencia á la viuda y herederos del referido Mario.	R 3—0
tivos, se anuncie al público el plan de adjudicación propuesto | por los interesados D. Ignacio y Da. Catalina Sedaño, el primero de los muebles, ropa y prendas dei uso de su Sra. madre, que constan del inventario y tasación practicados, por lis dos tercios de su avalúo y 16$ man, ascendente á 116$ 6 reales; v la segunda de los esclavos Miguel y Serafina, por el precio cíe su tasación que monta á 400$; á fin de que el que quiera hacer mejor postura, ocurra á verificarlo dentro de nueve dias después del último anuncio.	C—2
Secretaria de la subdelegacion de penas dc cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Eu el expediente formado para el cobro de la multa y costas impuestas á D. Domingo Montaivo, se ha servido disponer el Excmo. Sr. Regente Subdelegado, que por tres números de la Gaceta oficial se le haga saber al expresado Montaivo, compnrez:« en esta secretaría en los 15 dias siguientes al ultimo anuncio, á satisfacer su descubierto con el ramo, apercibido de lo que haya lugar. Habana y Agosto ‘-¿9 de 1850.—Antonio María del Rio.	C—2
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guan ibacoa con la consulta dei Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia dc ia causa criminal seguida sobre averiguar quien fué ei individuo que eu el baile dc gente de color dei Circo de la Prueba, disparó un pist'.lciazo con bala que atravesó el sombrero del pardo Pedro Diaz, está mandado que por la Gaceta Oficial se convoque á las personas que puedan dar razón dei suceso, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten por conducto dei actuario a declarar lo que les conste.	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 27 de 1850.—Habiéndoseme presentado D. Felipe Gonzalez Avila, natural de Islas Canarias, vecino de esta ciudad y empleado en el comercio, manifestando que trata de enagenar parte de sus bienes, y que no puede otorgar escritura de venta, por hallarse varios entredichos á personas de su mismo nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial ?e convoque á los interesados, á fin deque al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presenten en este juzgado á deduci. los derechos de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá á io que sea conducente, parándoles el per juicio que haya lugar: y para que llegue á noticia de todos, se ponen á continuación las interdicciones.
La primera: por decreto del »Sr. Teniente Gobernador secundo y por ante t>. Santiago Saúl Rniero, en 23 de Abril de 635, á consecuencia de las autos seguidos por Da. Petrona Delgado »•onti-H D- Retine Gonzalez de Avila, se mandó «potar, entredicho á un negro nombrado Eulogio, de la propiedad dei citado 1). Felipe.
La segunda: por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la ciudad de Santiago, y por ante D. Matins Vil-dóstegui, en 27 de Agosto de 840, y á virtud de la instancia pre sentada por Da. Eligía Gonzalez solicitando seguridad de .capitales aportados al mutrimonio, se anotó á los bienes de D. Felipe Gonzalez.
La tercera y última: por decreto de! Sr. Alcalde d1 primera elección, y por ante i). Matías Vildostegni v Garcia, eu 26 de. Noviembre de 845, eu las diligencias promovidas por I). Felipe Gonzalez solicitando se reclame las testamentarias de Da. Josefa Hernández v D. José Gonzalez Alonso, que se encuentran eu la escribanía de l). Antonio do Porto, se anotó 6 lo ; bienes del citado Gonzalez.—Galiano.	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción*— Habana y Agosto 27 de 1859.—Ignora adose el paradero de. I). Agustin de Mata, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos, para que el dia siguiente después dei último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece 1). Antoliu Gonzalez, apercibido de que se le fallará eu rebeldía, parándole el perjuicio (pie haya lugar.—Galiano.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobern ador del pueblo de San Cristóbal, con consulta del Asesor titular y por ante D. Santiago Gutiérrez de Celis y i). Angel Garb illo y Be-nitez, se ha dispuesto á consecuencia del concurso promovido por 1). Isidro Luis Domínguez vecino del partido de San Diego, convocará todos sus acreedores pura que comparezcan eu dicho juzgado el dia siete del próximo mes entrante coa el objeto de celebrar la junta prevenida.	C—‘
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 29 de 1850.— Hágase saber por medio de la Gaceta oficial á 1). Antonio Ramos, que dentro de 2-4 lloras pague á D. Jesús Rodriguez Murías, ios 22$ 4 reales que es en deber de principal y costas en que ha sido condenado por su rebeldía, á menos que en e« mismo término comparezca en este tribunal á exceprionarse si tuviera de que hacerlo, siendo de su cargo las costas que se originen.—Vigil.	C—*
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 29 de 1850.—Informando el ministro de este tribunal, encargado de citar á D. Nicolás Castillo, de ignorarse ia habitación do este, ni persona quedé noticia de su paradero, llágasele saber por medio de ia Gaceta oficial eu tres números consecutivos, comparezca en este tribunal al primer dia hábil después del último anuncio, a e3tar á derecho con I). Francisco García de los Ríos; apercibido de condenarlo en rebeldía al pago déla sama que se ie reclama y costas que se originen.— V^i-gil.	G—*
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Ldo. D. José Joaquín Martinez, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de las diligencias formadas para averiguar ¡a procedencia del negro j José Victoriano Oliva, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, al que se considere dueño del referido negro, para que en el término de nueve dias se presente en el juzgado á justificar la propiedad; cuyo negro es como de 48 años de edad, nación ganga, estatura baju, frente, nariz y boca regular, ojos oscuros, con barba, y le tallan varios dientes.	_ G -—O
En virtud de exhorto librado por el Sr. Provisor Vicario general del Arzobispado de Tarragona, en los autos pendientes en su tribunal en grado de apelación, entre Da. María Plá y su esposo D. Esteban Giaviilart, sobre divorcio; ha dispuesto ei Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado, por ante el Ldo. D. José Francisco de Ayala, se haga saber por medio de este periódico en tres números consecutivos, al citado Giaviilart, ia renuncia que hizo su apoderado en aquel juicio, del poder que le tenia conferí o, y que le fue admitida, por si quiere nombrar otro apoderado.	G *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandovut y Mane cuti y por unte el Br. D. Felipe Fornari, "de las diligencias criminales pura descubrir el
íla. retirada del ministro de Justicia ninguna influencia tendrá en la política riel gabinete. Añádese que dewpues de un corto descanso necesario para el restablecimiento de su salud, no tardará eu confiarse un puesto sumamente importante á Mr. de Sche-merling. El fue quieu en 1848 y 1849, épocas tuu críticas para .el imperio de los Habsburgos, supo á fuera * de sangre fría y habilidad conservar intactos uo obstante la Constituyente aSemaun, ios intereses que se lo habían confiado, salvando as? del nafrar giu la influencia del Austria en Alemania. Bien podría pues, ser llamado ahora á dirijir la política ((el Austria en Francfort, en medio de las complicaciones que parecen aumentarse di ñámente.
Entre los cambios diplomát eos uno solo parece ser el que hasta ahora se h i fijado; es el nombramiento, de Mr. de Prokesch Oslen, en Con>t•utino-pla, en lugar de M. de Srunner. M. de Prokesch ha pedido efectivamente ir á CousUuíiuopia y no podía negársele semejante favor.”
eu torno mío y veo en gran número p:.r» adivi y \ tt sfr. s con-
El 22 de Julio, según escribían de Dres le á un periódico de Francia, se había verificado ‘ i 3*»l m íe apertura de la Dieta de Bajonia. El rey rodé do de (os príncipes de la familia real y de los ministro-}, pronunció el discurso siguiente:
“Señores de los Estados:
Os he reunido de nuevo con placer que habéis acudido prestarme vuestra cooperación sejos en las medidas necesarias para salvar la patria y arreglar definitivamente las relaciones políticas de nuestro oais. Habéis apreciado los peligros de la patria y h beis acudido en mi socorro cuando os he llamado. Señores, os doy las gracias, y estoy convencido de que os halláis de acuerdo conmigo respecto del particular, que importa ante todas cosas fijar los principios esenciales del órden político conservador, haciendo abstracción de to los los deseos y de todas las miras personales p<ra subordiñarlos al bien general y aplicarlos á la Constitución que "ha hecho la felicidad de Sijonia durante diez y ocho años, sin desatender los cambios que la experiencia nuevas circunstancias puedan hacer necesarias.
V lat
Yo espero, por tanto, que acojereis las proposiciones que mi gobierno os hará con e-te objeto. Pero como es de desear que terminéis cu «uto átites vuestros trabajos y que lleguemos rápidamente al fin común, uo se os someterán mas que las leyes absolutamente necesarias. Tales son, ademas do la nueva ley electoral y de los cambios que deben efectuarse en 11 constitución, la ley de hacienda y otras igualmente importantes.
Comenzad, señores, vuestros trabajos. ¡Ojalá ¡tseguren la salvación del país que necesita afirmarse por medio del órden y la tranquilidad. Recl ina estos bienes inapreciables y encuentra ya entre las medidas que lie tomado uní garantía de que bien prouto las obtendrá completamente. Secundad mis esfuerzos eu esta grande obra, y habréis adquirido derechos al reconocimiento de la patria y de la posteridad.”
Hó aquí la situación del Banco de Francia durante la semana que terminó en 27 de Julio. Dicha situ cion según el periódico de París que tenemos á la vista fué casi igual á la de la semana anterior aunque con algunas ligeras mejoras: Hó aquí los pormenores:
La cartera ha aumentado en un millón ni P>-ris y en 690.003 fr. en las sucursales. La exLteuci.i no ha variado en Paria, pero ha experiment rio una alza de mas de dos mil Iones eu las sucursales.
La circulación de billetes se ha aumenta lo do dos millones eu París, y de 300,000 francos cu las sucursales.
Los depósitos han disminuido de 4 millones eu Paria y han aumentado de I millón eu las sucursales.
La cuenta corriente con el Tesoro ha ganado s eta millones 500,000 fr. y queda eu cincuenta y eiu-co millones.
Como una prueba de lo apreciado que h;t sido en Nueva-York el talento artístico dei tenor Sal vi, traducimos lo siguiente del He-raid de aquella ciudad. Después de anunciar la última representación de la Favorita, por estar preparándola compañía la Sq/b, dice:
“No necesitamos hablar del mérito de la F ¡varita ni del talento con que ha sido ajecutada. Baste decir que toman parte en su representación la señora Tedeseo, y los señores S«lvi, Murini y C. Badinii, co-
a consecuencia de las u.ltgciieias criuiuiaiKs	eI j manicando cada uno de éstos & su napello fuerza v
autor o autores de la benda intenda al chino Imre Manuel Ivo—	.	. *	*	" ‘ J
jas, se ha dispueeto ee convenne u lus |»ersonu9 <jue pueilnn ilnr !ciil necesarios para tjiic quelle comptetn ia
Continúa el artículo <le Mecánica aplicada, principiado en la Gaceta del 28.
Para el trrsporte de cida uno de los tubos se emplean odio pontones, de los cuales dos so» de luer-y los seis restantes de madera. Teniendo c.da
Ramón Padilla y por ante I). Francisco de Cusiro, está inunda, 9ue li;u iu puede describir, duque por tres números consecutivo, do esde periódico se cite llame y emplace por segunda vez al pardo Francisco Acosta (á) AléUió, para que en el término de 9 dias se presente á guardar arresto en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de ¡a culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por haber herido ai de su clase Pascua! López esclavo del Ldo. !) Diego Jiménez, apercibido en su defecto de declarársele incurso en la pena de ia ley.	C 1—U
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del Sr. Asesor titular y por onte¡(
el Ldo. 1). Joaquín Lescano, se ha declarado intestado el folie- ,i_, qj -	,	,	,
cimiento de Da! Marín de los Reyes Bacallao y por sus herede- u"° de.e.3t“9 I*0“10“«9 9f P"» < 0	c'“> 23 <■« »»*
ros á lo que conforme a derecho deban sucederle, mandando que rno V II tic proiutlduLtd, puede sost-mer una carga se les convoque en tres números de la Gaceta oficial para une de 401 1011 el d íg con solo la c da de 5 p < f. En Bu fuil-d miro de quinto dia después del último anuncioocu: rana deducir ju t¡euei, unag válvulas que se abren há, ii dcii-el que les asista.	L’3—O	tro_
Para proceder al trasporte se empieza por destruir j ¡a plata-forma de madera y dejar apoyado el teb * < ti los pilares de fábrica. Se dispotieueo seguida los ocha ¡pontones en dos grupos iguales, uno debajo de Cada ¡extremidad. En el momento seo iludo para la operaeiou, se cierran las válvulas de! foudo. y creciendo la marca se elevan los pontones y con dios el tubo, que de-! ja asi de apoyarse en los pilares.
Cables arrollados por el extremo en ca'ictt intes puestos en la orilla opuesta y manejados por cincuenta hombres cada uno y amorrados por el otro a lo. pontones, arrastran estos al medio de ia eorrieute 'que
«ACETA ÍÍE LA HABAN A.
Sábado 31 de Agosto.
Al Journal des Debats do París escribían desde Viena con fecha del 24 de Julio:
“El Emperador ha enviado á Cracovia su ayu-