I
nociesen como tal, llamarán al cabo del puesto de que Ataque de una rata.—Un periódico de Lila deIT5 dependan para que con la fuerza del mismo s^Iga á de Mayo dice: “Un infante que habia perdido sus pa-lleuar dicha formalidad, y sin detener á la persona av¡-j tires algunas semanas después de su nacimiento, fuó
se prontamente á la gran guardia de que es parte, y esta al gefe del destacamento.
adoptado por uu tío suyo, honrado barquero de Conde, que le cuidaba como hijo propio y le guardaba en
4? Los puestos avanzados, grandes guardias y desta-;su barco. El sábado ultimo 1?. embarcación esta— cainentos, harán d los señores generales los honores que i ba en Conde, la muger del barquero salió á pasear por Ordenanza les correspondan, y en el caso de pre-jpara recrearse un rato de sus quehaceres, y dejó el sentarse Sb. MMluíante, Excrao. señor capitán ge- niño acostado eu la cuua entretenido en chupar tran-nerai duque de Valenc:,a,>presideute del Consejo de mi-j quitamente uu pedazo de pan-
ni sí ros, Excmo. seu^r ministro de la Guerra, ó algún Apéuas habia salido cuando el niño se puso á 11o-seu-'r capitán general ejército, el gefe del destaca- rar, mas como esto sucedía con frecuencia el lio no hi mentó me dará parte inmediatamente para que lasjzo caso. Sin embargo, los gemidos se redoblaron y to-
tropas puedau hacer los honores de Ordenanza.
'marón un carácter extraño y el mas joven de los hijos
5 Para el relevo de las grandes guardias y tiernas ! del barquero bajó por orden de su padre y le llamó indetalles del servicio, se observará lo que se practica en I continente diciéndole que su primo tenia el ros-campain. Madrid 18 de Mayo de 1850.—José de la ¡tro bañado en sangre. El barquero corre, levanta rá-
pinamente ei amo y percibe una enorme rata que saltaba de la cuna. El fiero animal, si era solo, habia ya hecho el destrozo mas horrible: la desgraciada criatu-nta tenia parte de la mano y una megilla casi completamente devoradas, y un agujero abierto detrás de la cabeza dejaba ver el cerebro. A pesar de los cuidados mas vivos, el pobre niño sucumbió al dia siguiente de resultas de las heridas.”
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES EL ARROYO.
INTRODUCCION.
Caucha.—Señor coronel del regimiento de Resoluciones adoptadas por el ministerio de la
GUERRA.
Estados Mayores.
12 de Mayo. Concediendo cuartel para esta corte ai brigadier don Cenon de Buenaga primer comandante del cuerpo de Estado mayor.	J
15	Ídem. Id. liceucia para los baños de Alhaina al i teniente general don Antonio Ros de Olano.—Id. pa-j ra San Sebastian al mariscal de campo don José Le-j merv.—Id. para el Molar al brigadier don José Ortiz’ comandante genera! de Castellón.—Id. sueldo de¡
20,000 reales al brigadier don Santiago Fortun.—Id. i cuartel para Medina del Pomar al brigadier douPatri-¡ cío José Zorrilla.
16	ídem. Concediendo real liceucia ilimitada para j ¿Quién de nosotros al recorrer la campiña, no se
permanecer en el reino de Chile al teniente geueral ha detenido con frecuencia á contemplar la sinuosa y d >u Rafael Maroto.—Id. id. para los liños de Ledes-!caprichosa corriente de un arroyo y sus cristalinas a-ma y Ontaneda al de igual clase don Fernando Go-iguas, ora trauquilas y reflejando la imagen de sus ori-mez de Butrón.	¡ lias, del rústico puente y de los árboles vecinos; ora ha-
Cádiz23 de Mayo.	i riendo uu continuado murmurio entre las piedras; mas
lejos, indicando por los pliegues de 0u limpia superfi cié los accidentes y las desigualdades del suelo, ó bien agitando suavemente las largas yerbas verdes y lozanas cuyas ondulaciones hubieran hecho creer en otro tiempo eran las hermosas cabelleras de las náyades? ¡Cuántos encantadores puntos de vista ha ofrecido el arroyo á la pintura! Cuántas graciosas imágenes ha inspirado á la poesía! ¿Quién de nosotros no recuerda con emoción la rama de sauce deshojada por Reué, y quién es el que ha oido el murmurio del arroyo sin pensar en el bello idilio de madama Deshouliéres? Pero sea cual fuere el atractivo de esas ideas, el arroyo nos iuteresa y atrae por otros motivos; pues el papel que represeuta eu la obra de la creación, la parte acti va y renovada incesantemente que le es devuelta, deben fijar también nuestra atención.
Sigamos pues el arroyo á través las hermosas praderas, ó mas bien dirijámonos á su origen, asistamos á todos los fenómenos que presiden á su nacimiento; eu seguida bajaremos con él hasta el llano, pidiéndole cuenta del papel que ha debido llenar, y veremos sus puras y cristalinas aguas que se vau poblaudo sucesivamente de multitud de plantas y de animales. Admiraremos la armouía que presenta en los infinitos accidentes de su curso, y de ese modo podremos estudiar los resultados que hubiese podido sacar la industria del hombre, utilizándole para multiplicar sus fuerzas en un gran número de creaciones mecánicas, ó para el riego de los campos.
¿De dónde viene e! arroyo? ¿Cuál es el poder que ha abastecido por tantos siglos y con tanta regularidad las aguas que alimentan su corriente, tomando á su cargo el dirigirla hasta el caudaloso rio, que tiene á su turno la misión de llevar al Océano el tributo de todas las aguas de un vasto coutinente?
La Providencia ha presidido y arreglado de antemano ese órden tan admirable en virtud de las leyes generales, impuestas desde el origen a todos los fenómenos del universo, en virtud de esas leyes físicas que manifiestan su acción en las cosas grandes como en las pequeñas, y que ajustan eternamente las combinaciones y las mudanzas de la materia.
Sabemos que el Excmo. Sr, Comandante Geueral de esta prouincia ha recibido cuatro mil rs. para entregarlos, de órden de SS. AA. la serenísima señora infanta doña Luisa Fernanda y sü augusto esposo, á ios dos artilleros del vapor de guerra Vigilante que fueron heridos al hacer el saludo en este puerto cuando lleg aron los príncipes de Joinville. Tenemos mucha complacencia eu poder anunciar este rasgo de generosidad y beneficencia de SS. AA.
Ayer se ha trasladado desde San Fernaudo al Puerto de Santa María, donde ha sido destinado dé eu irtel, el digno general de mariua don Casimiro VI-godet.
Cádiz 29 de Mayo.
El Gobernador Capitán general de Filipinas, con fecha 39 de Marzo, participa al ministerio que Intranquilidad pública continuaba siu la menor alteración en aquellos dominios.
Las cartas particulares dicen que el 27 de Febrero fondeó en Manila la corbeta de guerra anglo-ame-rica Santa María, de veinte y cuatro cañones, procedente do Macao. El 28 llegó la fragata mercante An-tonia [á] Victoria, procedente de Cádiz, sin novedad, cou cincuenta y seis pasajeros entre militares, empleados y particulares, y el 4 de Marzo la barca española Manila, con seis pasajeros, siu novedad. El 6 del mismo salió para Cádiz la fragata Amable. Cannita, cou veinte y nueve pasajeros eutre militares y deportados.
Se ha formado en Manila una sociedad para explotar los filones de oro'de la provincia de Camarines.
(P. Nacionales)
VARIEDADES
Primer buque mixto /rotees.—Léese en el Toulon-nai.r, “Para aquellos que se ocupan mas particularmente en los progresos de nuestra marina militar, el lanzamiento al agua del navio mixto, despier-tt ademas el vivo interes que se junta á una ex perieucia marítima. Eu efecto, este buque se mira co mo destinado a realizar el problema de la alianza de la fuerza militar de los buques de línea asi como de su marcha con vela, pudiendo proveerse en caso necesario por medio del vapor, tan rápida y por tanto tiempo como las inas poderosas fragatas de vapor.
Los planos que conserva la solución de este problema se presentaron al ministerio eu 1847 por Mr. Dupuy del Home, arquitecto u ival y la ejecución se dispuso á fines del mismo año. Mientras que el navio se construía en Tolon, la maquina se hacia er. Indret. bajo la dirección del ingeniero Mr. Molí, y pronto será entregada.
El expresado navio está construido con los mejores materiales, y recibirá 90 cañones de los cuales 72 bajo de puente y 18 sobro el alcázar de proa y popa; se le proveerá de un velámen igual al de uno de nuestros antiguos navios de 89; su motor de hélice cou fuerza de 869 caballos se colocará eu la sentina, tan abajo del agua, que estará al abrigo de las balas. El navio con dos metros de altura de balería, tendrá viveros para tres meses y combustible para nueve dias con gran velocidad. Si el autor de este plau ha satisfecho bien tal conjunto de condiciones dotará la marina francesa con una formidable máquina de guerra.
Este navio será el primer buque de cstaelase echado al agua en Mourillou, donde no se han botado to davía inas que fragatas y buques de menores dimensiones.”
Jenny Lytid.—Escriben de Estokolmo. Suecia, el 14 de Mayo. La señorita Jeuny Lyud se espera en nuestra capital. Esta célebre cantatriz ha aceptado el principal papel de muger en una ópera nueva que acaba de escribir Mr. Isidoro Jolin v puesta en música por Mr. Pedro Hartmaun, la cual se representará eu el gran teatro de Estokolmo cou motivo de la próxima celebración del matrimonio de nuestro príncipe real cou la princesa Luisa de los Paises-Bajos
Restos humanos hallados.—Escriben de Varsovia á la Gaceta de Viena: Recientemente se ha descubierto
aire demasiado frió, ó reunidas y condensadas por las influencias eléctricas, forman una lluvia y caen en los mares, y con mas frecuencia en los continentes. Cuando la lluvia cae en un terreno demasiado inclinado ó impermeable como la greda ó Ja piedra, entonces se desliza inmediatamente en rápidos arroyos, los que Uegau á reunirse muchas veces formando torrentes devastadores, exea van. y hacen profundas barraucas, echan á perder los terrenos inclinados, se llevan las piedras, la arena, la tierra, y van dejando los diferentes materiales que han recogido de distancia en distancia según el peso de cada uno: las piedras quedarán a-moutoiiadas en la parte baja del talus, la arena cubrirá las primeras llanuras, pero el limo ó sedimento no se lijará hasta que el agua sr- halle en calma, Esos arroyos que el buen tiempo hace desaparecer, no son los que van á ocuparnos, pues nuestra intención es el buscar el arroyo cuya corriente mas pacífica recibe su alimento de fuentes inagotables.
La lluvia que vierten las nubes sobre la superficie déla tierra, y que debe ser equivalente á la totalidad de aguas evaporadas anualmente, es decir igual á una capa de dos metros en las regiones intertropicales, v de unos 50 á 60 centímetros tan solo en nuestros países, esa lluvia no se escurre toda en la superficie, del suelo. Una parte de las aguas se iufiltra en la tierra, penetrando en ella con mas ó menos profundidad, pero no para permanecer allí indefinidamente, porque después de tantos siglos las aguas se hubieran puesto en equilibrio. Esas aguas contiuúau corriendo por eutre los intersticios de capas movibles ó arenosas; ó en otro caso, hallándose retenidas por capas gredosas que les impiden el penetrar mas ahajo, continúan su curso subterráneo hasta el puuto en que esas capas van á dar á la misma super..cie ó á alguna cortadura natural de la tierra; y entonces empiezan á correr formando fuentes puras y trasparentes, cuya corriente será tanto mas regular, cuauto mas largo sea el terreno que atraviesan. Por otra parte es preciso advertir que no es tan solo la lluvia la que se infiltra, sino que las aguas de los rios, de lagos ó estanques, pueden igualmente penetrar en las capas porosas de sus cauces, y de allí atravesando una extensión mas ó menos larga, se presentan á lo lejos para formar nuevas fuentes , y en otras ocasiones pasan hasta el fondo del mar, rios ó estanques que se hallan mas bajos.
Tal es pues el origen de los manantiales y fuentes; pero á fin de comprenderlo mejor, examinemos la formación de la corteza ó de las capas exteriores del globo terrestre.	[Continuará]
Don Tomas Cabezas. Este activo ó instruido; buen tabaquero de millar y ctras vitolas, «anov sin tachas: calle nebotomiano, al que empleó eu la mayor parte de 9° *a Concordia núm. M darán razón.	*
las operaciones de flebotomía qne necesitaba para sus Se Vende Una negra de 20 aÜOS de edad,
uumerosos enfermos	1 -l-—---- - - -	i,-—.—	— 1——*— — -*-—*—*— ------- r 1 ■ -
Carrón
ios enfermos el célebre oculista Dr. D. Carlos hermosa presencia, lavandera y planchadora, servicia del Villards, ha tenido la satisfacción de oue ™ano’,mi?-y humilde, sana y sin tachas, coni su cria de tre »i!__ _______a. .•	...	. I o se cambia ñor otra oue ten so. estas cu-I idades, pero su
iciat k la tres años.
este caballero, antes de partir para el interior de la¡^Uele^Cude."
«.a-lfAAhotr?sa8e u?Ílje‘.t‘ficaci0“ e" la cual CODSta io Se vende un negrito de bonita presencia,
. * ,	„ tjue qnedó de los conocimientos y celo que. como de 14 años de edad, con principios de desp:»l liador de ta-
el aprecio que hace de ! baco*, muy vivo y ágil, propio para page, servi i prueba de estimación íque 86 ha fgercitado y para el campo, pudiendi eatnehA ilnrmln ~llo	.	¡ ro muy en breve, por su mucha afición: en la ca
^ e contlene a^unas n. 89 informarán desde las diez de la mañana en adelante. 2
|	i s	*	•	J v	q xv '.j ^	v mv ax al*tIo UC Cuntí, vv/II |tIIUL*|ilUe Ut3 Uvo
desplego eu sus operaciones y el aprecio que hace de í bacos, muy vivo y ágil, propio para page, servicio déla mano en él, y que ademas le dejase una prueba de estimación a,ue 8e ha e£erc’lt«éo v para el campo, pudiendo hacerse cálese-regalándole un estuche dorado que contiene algunasPor.au.mu?.ha	Ia cal,e.'!c la HabVa
lancetas de las mejores fábricas de Europa y de las he. churas mas reeieutes. Tal demostración que nos com-! placemos en publicar, hecha poruña persona tan respetable como el Dr. Larrou, prueba hasta ia evidencia que el sangrador Cabezas merece el buen nombre que ha alcanzado en su arte. Nosotros no titubeamos en recome idarle y recordar que está establecido eu la calle de O-Reylli número 16.
C(
En la sensible muerte de la niña Doña Merced Acosta y Acosta á sus muy apreciables padres Doña María de la Luz y D. Carlos Acosta y Espou.
soneto.
Pérdida irreparable: cruel herida Que con dificultad el tiempo cura:
Recuerdo de dolor y de amargura Que acibara las horas de la vida.
En vuestras tiernas almas esculpidas La sensibilidad paterna apura,
Y	al golpe de tan triste desventura Sube hasta Dios, vuestra plegaria unida.
Merced os falta; de la tierna cuna Voló á inscribirse en el sagrado coro Asegurando la eterna! fortuna.
Enjugue el cielo vuestro amante lloro
Y	Merced en el cielo, á Dios le pida,
Merced, por los autores de su vida.
____________ V. H.
Habana 3 de Julio.

Movimiento de las aguas tn la superficie del globo.
La primera de esas leyes es la que obra también sobre los cuerpos planeUrios; pues así como la atracción universal ó la gravedad tiende á reunir dos masas sólidas, asimismo obliga á las aguas libres de la superficie del globo á reunirse ó acercarse al centro de la tierra, avezándose cou mas ó menos velocidad hácia los puntos mas bajos, para extenderse en capas horizontales en los mares v eu los lagos. Así es que, cuando se derrama uu doco e agua sobre una mesa de mármol bien nivelada, se ve que forma una capa inmóvil; pero si la mesa está un poco inclinada á un lado, entonces el agua se dirige al momeuto hácia aquella parte, derramáudose con tanta mas velocidad, cuanto mayor es el declive. No nos sorprendamos pues cuan do vemos serpentear ias aguas en una vasta llanura, pues no es efecto de la casualidad ó una voluntad caprichosa la que arregla y dirige la sinuosa corriente, sino el declive del terreno por débil que sea. A primera vista parece que esa llanura está perfectamente ho rizoutal, pero la misma corrieute de las aguas prueba que no es así; y por otra parte esa inclinación que es muy fácil de demostrar por un nivelamieuto, está manifestada completamente en las inclusas, en donde se ve una diferencia de nivel, en ocasiones dedos varas, repetirse en distancias de 2 á 4,000 metros, marcando un declive correspondiente. Un rio como el Loira es ya bien rápido cuando el declive es de uu metro por3,000 metros.
Este hecho de la inclinación de los arroyos y de los rios nos sirve para valuar y hasta para calcular á cuantos centenares de metros se halla el origen de los arroyos sobre el nivel del mar ó de un rio caudaloso. Para comprender debidamente el movimiento de las a-guassubterráneas, tendremos necesidad de acordarnos de es ¡s diferencias de nivel de 100 á 300 metros.
Así pues, es evidente qne una fuerza física, la gra-
eu Wilua, al abrir las galerías subterráneas que se co- vedad sola, ha sido suficiente para arreglar la corrien-
municau con los sepulcros de la iglesia de los Dominicos, algunos millares de cadáveres, unos sentados y otros echados confusamente; en el interior estaban vacias y tan ligeros que se les podia levantar fácilmente, con la mano y la piel seca como pergamino. Nadie puede explicar el origen de esos restos humanos. Muchos lian conservado trazas de vestido de religioso.
Minas de oro.—El Courrier de Varsovia contiene lo siguiente: “Cerca de la ciudad de Chmielnik, eu el gobierno de Podolia, un labrador al remover la tierra con una pala, sacó una pequeña pieza brillante y la recogió su hijo. Un judío que pasaba por allí reconoció que era oro. La dirección de las minas, informado de este hecho, dispuso ensayos, y se ha confirmado que el pedazo brillante hallado por el labrador era oro puro y que las inmediaciones de Chuiieluik están provistas abuudantamente de aquel meta!.
Un pedazo de ambar.—Escriben do Estolkolmo [Suecia] el 7 de Mayo: El gobierno acaba de poner á disposición de la Academia real de ciencias de Estolkolmo do3 buques de vapor para que continúen este año las observaciones sobre el fenómeno tan notable de la baja incesante del mar sobre las costas de Suecia y Filandia.
Un pese tdor ha recogido cerca del puerto de Skanver eu Escania, un pedazo de ambar amarillo, del peso de seis libras y media. Es el pedazo mas grande que sella hallado jamas de esta substancia. Ha sido comprado en 430 rixdalers [unos 318 pesos] por un negociante de Skauver que to ha revendido ya en 700 al joyero Holmgreen de nuestra capital.”
Terremotos.—Escriben de Viena el 10 de Mayo: Los terremotQS en la ciudad de Staguo [Dalmacia] no han cesado por desgracia; del 19 al 29 de Abril hubo sesenta v tres sacudidas, precedidas todas de truenos. La mas violenta se verificó el 19 á las nueve de la mañana; esperaban salvar todavía algunas casas; pero este sacudimiento las ha puesto en tal estado que será imposible repararlas. No hay casas habitables. EnRa-gusa también I03 sacudimientos cotitinuan con grandes intérv.dos y el 3 de Mayo solamente, á las cinco, se notó una sacudida ondulatoria mas fuerte, la que duró de cinco á seis segundos. Cou lodo, desde entonces las casas 110 han experimentado mayores daños.
Concurso.—El gobierno prusiano acaba de abrir pan la construcción de uu puente sobre el Rhin, en tre Deutz y Colonia, un concurso al que son llamados á tomar parte los ingenieros de todos ios países.
D“S premios, uno de 250 Federicos de oro, y el otro de la mitad de esta cautidad se coucederán á los autores de los proyectos que merecieren el primero y segundo lugar.
El ministro de Comercio ha dirigido á la cámara de Comercio de París, el programa del concurso, al que está adjunto uu plauo de la localidad.
te de los arroyos sobre la superficie mas ó ménos desi gual de nuestras campiñas; al paso que otra fuerza física 110 méno3 universal en su acción, el calor, nos servirá para explicarnos el origen de las aguas.
E11 efecto, el calor, obrando eu la superficie de los mares y de ios continentes, absorbe continuamente cierta cautidad de agua, reduciéndola á vapor; pero esa cantidad es muy variable, porque en un punto, por ejemplo, en donde hay un aire demasiado hómedo ó saturado de vapores, se opone enteramente á la evaporación; al paso que en otra localidad sucede lo contrario, pues uu aire seco y vivo la activa á tal punto que le quita una capa de agua de mas de uu centímetro diario, y eso es lo que explica porqué desaparecen al fiu del invierno diferentes charcos de agua en las campiñas cuando sopla uu viento fuerte del E.
Eu los trópicos, todos los años se evapora una capa de agua de mas do dos metros; en las zonas templadas sucede lo contrario y solo se evapora un metro; pero por un término medio, puede evaluarse á una capa de un metro de espesor la cautidad de agua absorbida anualmente por la evaporación en la superficie del globo.
El vapor de agua que se disuelve así en el aire es enteramente invisible mientras que la temperatura no 110 se hace mas fría; pero ese vapor mas ligero que el aire cuyo volúmen aumenta, tiende á elevarse con el aire dilatado. Ese aire saturado de vapor, miéntras que no es reemplazado por otro nuevo mas seco, se eleva á una altura de 6 á 800 metros, y en ooasionesaun mas; y como el aire es mas vivo en esas elevadas regiones, condensa el vapor formando nubes que flotan por encima de las capas mas densas de la atmósfera, como sucede cou los cuerpos ligeros sobre la superficie de las aguas; y así como los cuerpos de poco peso que se hallan flotando sobre el agua tranquila son atraídos por las orillas ó por los objetos que se elevan mas que ¡a superficie, lo mismo las nubes que flotan sobre la porción iuferiory mas densa déla atmósfera, como si fuese sobre uu vasto mar, son atraídos por los picos de las montañas que, parecidas á otras tantas islas, se elevan mas que el nivel de la? capas inferiores. Las nubes rodeau como se ve las montañas; y vau dejando allí, si el pico es bastante elevado, una capa de nieve que se renueva siu cesar, y á medida que se va derritiendo alimenta el nacimiento de los principales rios. Si las montañas que son menos elevadas 110 han podido conservar la nieve, no por eso dejarán de presentarse allí las nubes, pero solo depositaran eu ellas una es pesa niebla, y el agua que de ella resulta se infiltrará en la tierra, ó en otro caso correrá inmediatamente por la superficie, formando esos chorlitos plateados qne adornan las verdes montañas.
Las nubes no siguen todas su curso hácia las montañas; pues la mayor parte, amoutouadas eu un
2.«
3.a
4- M
5.13
Ermita de san nicolas.—Estamos informados que se activan los preparativos de la gran función que debe efectuarse en esta ermita el 17 del actual en honor de la santísima virgen María del Cármen que se venera eu ella. Sabemos que el panegírico se ha encomendado á un entendido orador, y que el devoto á cuyas expensas se hace la función no economiza nada de cuanto pueda contribuir al lucimiento y brillantez del culto. Sentimos especial complacencia cada vez que sabemos ó adquirimos noticias de funciones religiosas, pues estas demuestran la cultura y moralidad de los habitantes de esta capital y el ardiente y excesivo amor que profesan á la santa, inmaculada, úuica y verdadera religión del Crucificado.
—El Sr. cobarruvias.—Los cuadernos de la biografia de este apreciable actor dramático se han vendido y venden en gran uúmero en la imprenta del Tiempo sita en la calle de Aguiar, en esta imprenta y en otros establecimientos de esta ciudad, de los que nos alegramos no solo por que sabemos que su producto está destinado á uu laudable objeto, sino porque en el entusiasmo délas persou-18 que los solicitan con empeño, vemos las simpatías que supo inspirar á sus admiradores el mencionado artista.
—Flores.—Siguen como siempre abundantes y solicitadas por las hermosas elegantes de esta ciudad, las grandes puchas y vistosos ramilletes que bajan diariamente de nuestras quintas y jardiues inmediatos á los depósitos establecidos en esta ciudad.
—San juan de dios.—Eu este santo asilo de caridad, so adelantan los trabajos emprendidos para reformarlo y hacerlo digno del objeto á que está des-tiuado.
—Bandera negra.—ElT.érnes último se representó eu el teatro de las Ilusiones de la villa de Guauabacoa, el hermoso drama del Sr. Rubí, cuyo título encabeza estas líneas, habiendo los individuos que constituyen la compañía del Sr. Rosal, brillado eu el desempeño de sus respectivos papeles. La concurrencia fuó numerosa y se retiró complacida de la función.
—Uu buen producto.— Dice nuestra colega el Faro, haber visto un boniato que pesaba 14 libras y tres onzas, sano y de masa dura y que fué cosechado eu terrenos del potrero de D. Bernardo Hernández y punto titulado el Jobo.
—Retreta.—Esta noche tocará la excelente música de la brigada de Artillería las piezas siguientes:—
1. a Fiual de tercer acto de Macbeth.
Terceto final de Las dos ilustres Rivales.
Aria de bajo del Pirata.
Vals La Granadina.
Danza Las tres maravillas.
Correo de ultramar.—Hemos recibido la parte ilustrada de este periódico, correspondiente al mes de Junio próximo pasado, la cual contiene en treinta y dos páginas de impresión, un crecidísimo número de láminas que representan hermosos cuadros de estudio y de costumbres perfectamente grabados.
Recomendamos á los amantes de la amena lectura la Parte Ilustrada, y celebramos á la Agencia del Correo de Ultramar por la exactitud con que nos la dá me usual mente.
Salón de las gracias.—Nos dicen que cou este mitológico nombre, se establecerá entre breves dias en el extenso barrio de Colon, una academia de bailes, en la que habrá reuniones todas las noches de los dias de trabajo, hasta la hora de costumbre y en la de los festivos grandes bailes durarán hasta el Alba.—El director de esta casa de bailes es el Sr. Elizalde, bien conocido de la juventud hermosa, y entusiasta por el inocente recreo de la danza.—Pronto daremos á estas la noticia del baile inaugural.
Marianao.—Se habla cou mucha seriedad Je los bailes de la temporada de este risueño pueblo y se asegura que en la noche del próximo sábado ó eu la
del domiugo se dará un gran baile en la glorieta_
Nos alegramos de esta noticia interesante para la juventud hermosa aunque dudamos de su veracidad.
San Agu8Tin.—En la Tercera órden de esta iglesia se verificó el domingo último la solemne fiesta consagrada á Nuestra Señora de Consolación ó déla Cinta, habiendo estado á cargo del Sr. Llopiz el sermón de la fiesta, el cual produjo mia viva impresión en el ánimo de sus oyentes que fueron numerosos y manifestaron la mayor devoción.
Academia.—Hoy por la noche se abre en el barrio de la Salud la academia de baile dirigida por el jóven Sr. Arizala y de la que hablamos hace pocos dias.—La orquesta del Triunfo tiene preparada nuevas y escogidas danzas para inaugurar la Academia, y muchas hermosas están preparadas para asistir á ella.
Compañía.—En la noche del jueves último se ha tratado en una respetable casa de esta ciudad, de la formación de una buena compañía dramática de aficionados que trabajen en nuestros teatros, y según se nos acaba de aseguiar parece que se llevará á cabo la idea, por hallarse al frente de la empresa, un activo individuo bien conocido en nuestra sociedad.— Nos alegraremos de la realización de este pensamiento, tantas veces concebido y frustrado.
Es un ángel.—La compañía dramática que di-rije el señor Rosal, está preparando para ponerla muy pronto en escena la producciou dramática que cou el título que encabeza estas líneas se ha anunciado varias veces,
Publicación interesante—Sabemos que el doctor D. Isidoro Sánchez Rodríguez, catedrático de Obstetricia de nuestra Universidad nombrado últimamente por el Excmo. Sr, Presidente Gobernador y Capitan general, Director de la escuela de comadrones que se ha establecido por órden superior en esta ciudad, tiene en prensa una obra que se titulará: Instrucción de comadronas, obra Utilísima á todos luces por contener cuantas explicaciones y reglas pueden ilustrar á las que se dediquen al difícil árte de partear. Si uo estamos mal informados, este trabajo literario será dedicado al Excmo. Sr. Conde de Alcoy, como Vice-Real Protector de Estudios y en testimonio de gratitud por parte del autor. Mas adelante tendremos el gusto de volvernos á ocupar do este apreciable catedrático y de su obra.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. 11 m. de la manana y se pone á las 6 h. 46 ni. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición. gefe de día—El teniente coronel don Joaquín Casariego.
Escribano.—Br. O. J uan de Dios Pastoriza.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente ines—El Sr. don Ramón JMontalvo y Calvo.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr.RegidorD. D.Manuel González del Valle.
Diputadas de ídem.—Las Sras. marquesa Duquesne y doña Joaquina Fonseca de Herrera.
1 de Arango y Da. Luisa Fon de O-farrill.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos DE semana.—En la Habana.—Ldos.!). Rufino Bertrandi y don Manuel Donoso.
En Guadalupe v Peñalver—Ldos. D. José Antooio Cairo y Hernández y don Pablo José Fernandez.
En Jesús María y Chaves.—Ldos. D. Tomas Mateo Go-vantes y don Sebastian Ricoy.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Joaquín de la Rúa y don José Domingo Valerio,
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—EL Sr. D. José Antonio de Cintra.—En el del Sto. Cristo.—Ei Sr, D. Francisco Valdes y Herrera—E11 el de Tacón.— El Sr. marques de Aguas-Claras"—En el de Colon.—El Sr. D. Manuel González del Valle—En ambos rastros—El Excmo. Sr. don Agustín de Morales y Sotolongo.
Inspector de Actas.—El Sr. I). Joaquín de Peñalver v Sánchez.
Basura.—Esta noche recogen ios carros las de las calle pe á N. S.
LICEO.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Julio de 1850.
Sábado 6.—Función lírica.
Idem 13.—Función dramática.
Idem 20.—Gran concierto en escena.
Idem 27.—Función dramática.
Habana 2 de J ulio de 1850.—La sección directiva.	*
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
__manana
Se vende una negra de 24 años, excelente
costurera de hombre y señora, buena servicial á la mano, maa que regular cocinera, criolla, regular lavan lera, sana, sin tachas y de inmejorable carácter, coartada en 400$ y unos derechos atrasados, libres para el vendedor: calle del So! núm, 89, entre las de Coi n poste la y Aguacate.	2
Se vende una negra como de 25 años de
edad, muy buena lavandera y cocinera, »ana y sin tachas», eu 500$ libres para el vendedor: calle del Teniente-Rev n, 24.
Se vende una negra buena lavandera, re-
pular coeinera, sana, pero sin responder de tachas: calle de la Amargura núm 28 impondrán.	2
Se vende una negra excelente lavandera
y planchadora, entiende algo de coser, sana y sin tachas, en 500 pasos libres para el vendedor: calle de la Amargura número 1, impondrán.	3
Se vende una negra para criandera, con
su hija de dos meses de nacida, da buena y abundante leche, en 550$ libres; es excelente lavandera y planchadora, muy buena cocinera y dulcera, y propia para todo, habiendo criado un niño en la casa á satisfacción, y se recomienda por lo tanto: calle de Acosta número 105.	3
Se vende una negra criolla como de 25
años, de muy buena presencia, regular costurera y excelente servicial de mano por ser muy viva v bastante ágil, sana y sin tachas, en 480$ libres para el vendedor: calle de O-Reilly n. 26.
Se vende un mnlato de 18 años, general
de campo, calesero y cocinero; una negra buena cocinera, lavandera y planchadora; otra lavandera; dos costureras y generales del servicio de casa; otra para el campo y la ciudad, por ser regular en lavado, plancha y cocina; tres mulatas, dos mas que regulares en todo; una coartada en 350$, general eu costura, cocinera, lavandera y planchadora: y en la misma casa se alouilan negros y negras, y negros de ambos sexos, grandes y chico«», para el campo, por cinco ó seis años: calle deSta. Bárbara n. 3.
Se vende una negrita como de 10 años,
sana y sin tachas,criolla del campo, sabe algo de costura, en-tretener niños y servicio de la maño: calle de S. Rafael n. 12.
DE ANIMALES.
Por su ajuste una bonita burra parida,
de buena y abundante leche, con su cria hembra, muy mansa y acostumbrada á que la ordeñen: calle del Rayo u ím. 40. En la misma dan razón de tres casas que se alquilan para la presente temporada, situadas dos en Puentes-Grandes y una en Mnría-nao, hermosas, cómodas y frescas, en precios moderados. Tara-bien se vende una jaca andadora, muy suave y propia para enseñarla en picadero-	13
Se vende un hermoso caballo norte-ame-
ricano, de silla, de lo mas fino y bien formado que se ha traído aquí; mide mas de 7 cuartas de alto; es jóven, entero, sano, sin resabios y de mucha escuela: darán razón eu la calle de los Oficios núm. 60.	4
Se vende un hermoso mulo de 7 cuartas,
de anos, de color oscuro, propio para viajar por su marcha muy suave y larga, de buen paso, de muy bonita figura y también muy buen volantero; costó 15 onzas y se da en el último precio de 9: calle de San Miguel núm. 112J esquina á la de la Lealtad.	10
Se vende una hermosa jaca tierra-dentro
buena caminadora y sin resabios; se dará en proporción por no necesitarla su dueño: calle de Peña-Pobre núm. 24.	5
Se vende un hermoso caballo tierra-den-
ro color moro, de mas de 7 cuartas de alzada, buen volantero; se da barato por tener que ausentarse su dueño: calle de la Amistad núm. 65.	5
En la posada de la Campana, frente á
la puerta de Tierra, se vende una pareja de caballos moros, de 5 á 6 años, moestros en carruage, por su ajuste: se acudirá 4 la calle de Cuba número 105.
DE CARRUAGES.
En la calle Roal de la Salua n. 13 se ha-
lia de venta un surtido de carruages de última moda, de unas hechuras muy e;egantes, nuevos y de medio uso, y se dan con equidad; de modo que el que necesite carruage, y vaya á dicha casa, no se irá sin él si se modera en el precio; advirtiendo que se responde por un año de los nuevos.	5
Inspección de la escuela de maquinaria.
Abiertas las clases desde el dia 10 del presente, sin haberse presentado todos los alumnos de que consta; siendo urgente organizar y regularizar de nuevo sus trabajos, cou el fin de proceder lo mus pronto posible á los próximos exámenes, en que deberán aparecer también todos los que tuvieron licencias para practicar en la última zafra, y habiendo un número considerable de aspirantes á ocupar las vacantes que resulten, se previene á los discípulos que no han venido, que se presenten inmediatamente á ocupar sus números; enei concepto de uue los que el dia 5 del próximo mes de Julio no hubieren ingresado, serán dados de baja y proveídas sus vacantes; entendiéndose este aviso con los padres, familias ó encargados de ios discípulos, para que no aleguen ignorancia. Habana y Junio 27 de 1850.— Los Inspectores.	5
Delegación principal del ramo de aprendi-xage de artes y oficios.
Relación que de órden del Sr. Delegado so participa al púhlico, de los aprendices que se han escriturado, traspasado v recibido sus títulos de oficiales en todo el mes do Junio, á saber:
——— 		—'	SC		
	-á «5	ç> Q	i £ £ § be
Para tabaqueros		9		1G
	1	7	1
Para sastres		n	1	1
Para zapateros			O	O
Para herreros		i		1
Para talabarteros			*2	2
Para cocineros		!>	2	2
	11	14	25
' -■ ' " ' ' ^ W			
Los cuales unidos á los anteriormente escriturados, hacen la suma de 375. Se han traspasado á nuevos maestros 11. Han pasado á la clase de oficiales después del examen correspondiente y recibido sus títulos 19, que agregados ó lo« expedidos hacen el total de 114. El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido remitir dos menores. El Sr. Alcalde ordinario de segunda elección 2. El capitán dei barrio de Guadalupe 2. El del Horcon 2. El de Colon 1. El de San Lázaro 1. El de Jesús María 1. El de Chavez 1, y el comisario de Paula 1, los mismos que se hallan escriturados y aprendiendo el oficio queeli-jieron. Habana 30 de Junio de 1850.—José María de la Paz Mo-rejon, secretario.	o
^ADMIÑISTR ACIÓN
DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Las personas que con motivo dei cólera hubiesen recibido niñas ó niños de esta Real Casa, con pensión alimenticia, se servirán devolverlos en el acto en que deban reputarse consumidas las que se les entregó adelantadas; en la inteligencia que no se abonarán en lo sucesivo bajo pretesto alguno. Loque se hace saber á quien corresponda de órden del Sr. Rector de esta establecimiento. Beneficencia 1 de Julio de. 1850—Sixto de Guere-ca.	9

LIBROS E IMPRESOS,
LIBRO DE LECTURA PARA LOS NIÑOS,
por D. M. Costales.—Hállase de venta á 4$ 4 rs. docena y 4 rs. egemplar en la imprenta dei Gobierno, calle del Tcnierite-liev y en la del Faro Industrial, calle de la Habana esquina á la de la Lamparilla.	10
LICENCIAS PARA ESCLAVOS.—Coa el
fin de evitar trababajo y omisiones á los dueños de esclavos n jornal, se lian impreso licencias en blanco con la filiación prevenida en la ordenanza de policía vigente, las cuales pueden llenar los inteesados con mucha facilidad. Véndense a tres pese-el ciento en el despacho de esta imprenta.
Poesías de D. José Foraaris—Su preci0
dos pesetas para los suscritores de la Prensa y medio peso parH los que no lo sean. Hállase de venta en las imprentas de la Ga" ceta y la Prensa; calle de O-Reilly, tienda La Isla de Cuba; plazuela de Belen, confitería ia Belencita. Extramuros, tienda del Comercio, calzada de Galeano esquina á la de S. Miguel y en Guanabacoa, confitería de la Dominica.	2
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
A los Sres. hacendados.—En el almacén
de maderas sito en el puente de Chavez, y eu el de igual clase calzada del Monte núm. 62, segunda cuadra de la Ceiba, se ha recibido una partida de madera de Chicharrón perfectamente labrada para curretas de ingenio, que se espenderá por mayor y menor en mucha proporción.
La botica situada en la calle de la Mura-
lia esquina á la nueva del Cristo, se vende por no poderla asistir su dueño: por su buena posición ofrece muchas ventajas.
ARMAS DE FUEGO.—-D. Silverio Z,Ioa-
ga, armero, cincelador y grabador, uvisa á sus amigos y a! nú blico en general, haber recibido de las me jorres fábricas da V iz' caya, un buen surtido de escopetas de pi-ton y chispa, y pistolas de arzón y medio arzón, &.c.,las cuales recomienda por sus buena? cuafiflades: calle del Obi po uúm. 6o, entre las de Ber-naza y Villegas.	3
MARMOLES DE ITALIA.-Calle del
Obispo núm. 120.—En este nuevo establecimiento se dan loa mármoles casi de v«ido, como escalones de utia vara y media á dos varas y media, sus precios de 10 á J5$; ídem de primera calidad de 16 á 20$; sardineles, de 25 á 50$; lava-manos de 15 4 28$; tapas de mesa redunda de unn vara hasta «los, de 7 á 3í$¿ ídem cuadrilongas, de 5 á 15$.
NICHOS.—Lápidas de mármol blanco con el nombre del finudo grabado y colocadas en el campo-santo de esta, £$; idem de mármol estatuario con sus letras doradas, 12$; ideoí con una figura de relieve, 4(¡$; ídem de mármol negro, 15$.
LOSAS DE SLPULCRO de mas de dos varas de largo y una de ancho, á 15$; idem doble, 30$; con marcos y argollas, 50$; idem de mármol negro, 106$.
Nota;—En dicho taller se encontrará todo lo que se de«ee 4 precios muy cómodos.	4
Se venden una bodega qne hnce esquina
á la calle y callejón de Bayona, por ausentarse su dueño. Bueu negocio, por ser de corto ca¡utaL	5
Se vende por no pedería asistir su dueño
la fábrica de carbón animal, con todos su? enseres v almacenes correspondientes, ó bien las maderas y ladrillos de que se compone, establecida en San Antonio Chiquito, estancia que titulan de Bueza, inmeliataal rio de Almendares, por su ajuste: cali© del Sol núm. 25 darán razón.	22
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta Isla, previa la oportuna calificación, para expender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del Sol esquina a ia del inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. Fors, catedrático de farmacia esperimental del colegio de SL Victoriano de Barcelona, el cual ha producido innu nerables cura eiones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on los casos que lo han usado algunos acreditados faoultativos. t>ir-be este jarabe para combatir cou feliz éxito la tos y las irritaeio-en spulalónales, siempre que no se hallen en el último perí<*do; pero aun en este caso produce un alivio que no se cousigu© con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida lu esperanza de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. ftes.la botella, la que llevará mi firma entera.— Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no respon de de la eficacia de sus virtudes no siendo de dichaoficina, que es la únicu que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevan la firma yaespresada manuscrita.
Heno legítimo de Amberes, acabado de
recibir por los últimos buques, se espende por mayor y menor, muy barato, en el almacén de maderas sito eu el puente de Cha-vez, y enel de igual clase, calzada del Monte, tercera cuadra de la Ceiba núm. 62, y se reciben órdenes en la confitería La Marina junto á S. Francisco para remitirlo á la casa dei que lo solicite.	'	9
TRECIENTAS LEONTINAS DE ORO su-
perior, de las hechuras mas modernas y recientemente fabricadas en Pítris y otras capitales de Europa.
Eu esta factura de hermosus leontinas, las hay esmaltadas y sin esmalte, cou diges y sin ellos: hadándose muchas de estas colocadas en sus correspondientes cajas, y es, á no dudurlo, el surtido mas bello y variado que pueda reunirse de este renglón; vendiéndose para realizarlas con brevedad, haciendo grande rebaja de sus costas en fábrica. Sus ¡»recios son desde 12 hasta 51$.
8e encontrarán en las acreditadas platerías y joyería?, EL ,ENTE, culle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar; LA JUCHARA, calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar; SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Compos-t, V El< ADEREZO, calle del Obispo esquina 4 la de A guiar.
I
CUCHI EL
tela, v EL ADEREZO, calle del Obispo esquina á la de Agu Én las mismas acreditadas platerías y joyerías existe tan abundante surtido de toda clase de prendería fina, la cual se vende con increíble equidad, que difícilmente se habrá visto nías completo, pudiéndose asegurar que el comprador mas exigente quedará satisfecho.	1Q
i quei
VENTAS DE FINCAS.	___________________
Ganga, En. 1,009 ps. S8 VGndG una casa|f°s.—Las peisonas de gusto que deseen beber en la me de campo, que está alquilada por seis años, y produce una en- j l,ttros y esquistos, pueden ocurrir al depósito literario del za mensual,en la cual hay y ha habido siempre tienda de vive- reo .‘íe Ultramar, situado frente á ¡a porte res. Impondrán en la pe lie del Obispo, lechería del Cármen.	.
Se vende ó se cámbia una casa de zaguan,
con seis cuartos, despensa, paja de agua y demás comodidades,!
en uno de los mejores puntos de extramuros; igualmente se ven-¡	tendrán en sus ,1,-
cUposCteÍanñm?S135?1Udad: *r“t"4“ ^ 8U ajuSte cn la cat'e de | Uassagué, Volnay y Pmnm'ard,' lo,
INTERESANTE.—Vinos puros y esquisi-
Cor-
I___	_____r____ conven to de 8.
Felipe, bien Feguros de obteuer los excelente? vinos siguientes: De St. Peray (Champagne), Coterrotie, Kiehebarg y Chambertin (tintos da mesa.) El Sr. Auguste Langweh debe recibir muy eu breve várias ciases de vinos y licores que muy pocas
„	.	.	cuales
pipas de Burdeos, que datan desde 1846. Si ! de estos vinos agregamos la comodidad de ? ¡ seguros de que muchos de nuestros favor« j	,	.	agradecernos la noticia y que se apresurará
oe vende un negro regular cocinero, sano j dos, porque no e? muy grande la partié
VENTA DE ESCLAVOS.
orno el Sauf vendrán en á la buena us precio?. ( cedores lia] i á hacer su
na y, •día a lidad
y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor, sin lugar á redibi-1 como asimismo dei ani: toria; él dirá lo demas que sube hacer: calle de Cuba u. 115 eu-! Curaza
tre la de Teniente-Rey y la de la Muralla.
de Burdeo
io que tanto aprecian los inteiigc
pHa
lan llegado ya los
uo y del Anisete y C1
Se vende una negra jóven, sana v sin ta- i1h maiíia <*elegítim
chas, buena lavandera, cocinera y planchadora, de inmejorables | SULFATO DE QUININA PELLETIER
’—:-----------------'le .*-* ™ ’-il.-,.-*------------------- ...	.
circunstancias, por su ajuste calle del Obispo núm. 90.
! hallará constantemente de venta en cajas
Se veade on mulato de 18 años de edad. ,e OI,z5s e" ^lü*uuku* ^ Heu«¿'¿í
m
jue cuutWaMi bot®*',**
y H '“ «r H