A continuación insertamos el prospecto de la publicación que sobre las Islas Filipinas dan á luz los M.
RR PP. Fray Manuel Ruzeta y Fray Felipe Bravo.
La simple lectura de dicho prospecto hará conocer la imnortancia y utilidad de la obra á que se refiere.
Diccionario geográfico estadístico de las islas de Fili- impresión. N¿ se repartiré sino por fmnos e.ic¿««iernados á ln pinas por los RR. PP. Fr. Manuel Bureta, actual	* emroren prensa el.pouter «qn»o,
Comisario y Procurador general de las Misiones de Asia en esta córte, y Fr. Felipe Braco, Rector del Colegio de PP. Misioneros Filipinos de Valladolid.
A fin de dar mas importancia fi la publicación incluiremos en la obra el mapa general de las islas y varios de las provincias en que se halla distribuirlo el Archipiélago, perfectamente litografiados, los cuales se intercalarán en el trato de 1a misma en sus respectivns provincias.
PARTE M ATi'.lt! AI..—F.sta obra constará de dos tomos de Cüü á 700 páginas cada uno. excelente papel y esmerada
la enseñanza teórico-práctica durará cuatro años. Mucho he oírlo elogiar esta disposición A varios suge-tos inteligentes, y por lo que á mi toca, creo desde luego que un establecimiento de esta dase debe ser
PROSPECTO.
prensa el pt
CONDICIONES DELA SUSCRICION—Cada tomo re cihido en Madrid en la casa ríe ios Sres. suscritores costará el módico precio de 70 rs. va.; en las provincias franco de porte H0, en el extranjero 00 y 100 en Ultramar. Concluida ía Impresión de la obra, el precio do cada tomo será de 00 rs. en España y 120 en el extranjero y Ultramar; pero los que hayan sido sus-crúores, tendrán deree^i en cuníqmer tiempo á dos ejemplares ,	de la t»brn al precio de snserieion. Al fin del tomo 2. ° se con-
Dificil v costosa es la empresa que liemos acometido de re- tjnuará la lista nominal "de aquellos que nos favorezcan con su dactar un Diccionario Gcografieo-cstadistico-histórico que cor- snserieion, si asi lo desean, responda dignamente al tituloque le damos; mayormente si se , PUNTOS DE SUBSCRICION.—Se suscribe en Madrid en
siguiente carta qué hos dirijen del departamento del su resultado sea satisfactorio para la misma y un Ferrol:	;nuevo triunfo para la junta directiva de la sociedad
“Cada din es hlayor el movimiento que se observa j que tan acertadamente proporciona funciones inte en estos magníficos arsenales. Ademas de la maestran fresantes á sus numerosos consocios, altamente útil, mayormente cu el dia en que la. ina-Iza permanente, cuyo número está cubierto según <>r-	Sociedad del Pilar.—En el lindo teatro de
tina de vapor adquirió tanto desarrollo entre nosn- denanzu, eonsta ya la eventual de MU obreros, unosiesta floreciente sociedad del barrio del Horcon, uo tros.
L;.s últimas noticias que aquí se han recibido tle las provincias, son bistauto satisfaetori s. Parece que en todas se disfruta de una paz octaAqaiia, y esto es lo que por de pronto nos interesa mas. Según escriben de Valencia, el aspecto que ofrece en el dia aquella hermosa y rica pote de España, uo puede ser mas lisonjero. Los trabajos de las carreteras pú-
tiesta, Publicidad,
-	...	. ¿I 1 laR librerías de Mnnier, Rail ly-Ru i Hiere, Ci
escrito pn este concepto, si se exceptúa alguna que otra uoticia j Sanche?, y Calleja. K'~ provincias en las principales librerías
y administraciones de correos y en el extranjero y Ultramar en casa do los corresponsales de esta publicación.
ADVERTENCIA IMPORTANTE.—Con el fin de que el filantrópico pencimic to que nos hemos propuesto en esta publicación, adquiera las mayores proporciones posibles, liemos creido deber interesar á todas las personas humanitarias que se desvelan por el bien estar de sus semejantes por medio de las declaraciones siguientes:
1. d í.os autores de esta obra nos hemos propuesto á la par que prestar un pequeño servicio á nuestra patria, ejercerá la vez un acto piadoso y benéfico; pero de ninguna manera una cx-perulacionmereantil que repugna á uuesiro carácter y rechaza nuestro ministerio. Con este objeto, la parte de beneficios que nos pueda resultar despties de cubiertos todos los dispendios necesarios para desempeñar dignamente una publicación de tanto interes; hemos resuelto cederla en beneficio de los huérfanos de menor edad, existentes en Fiiip'nas: cuyos productos serán en su dia remitidos al Excino Sr. Capitán general gobernador de aquellas posesiones, para que de acuerdo con los muy RR. Prelados Misioneros, los distribuyan de la manera que crean conveniente entre los mas necesitados.
El resultado se publicará en la Gaceta oficial del Gobierno.
Parece, si hemos tle dar crédito á lis noticias recibidas de Europa, que en Egipto se había comenzado desplegando la mayor actividad á colocar los car-
tiene en cuenta que versa sobre un pais acerca deí cual ua.ia hay j jaR escrito en este concepto, si se exceptúa alguna que otra noticie * ” suelta, y otras intercaladas, entre numerosos volúmenes. Al emprender este importante trabajo, no se nos han ocultado las in mensas dificultades, que tenemos que orillar en fuerza de los obstáculos con que hemos de luchar. Esta es la razón principal que nos ha hecho vacilar por algún tiempo en la realización de nuestro pensamiento, y hasta habíamos desistido del propósito; pero alentados después por algunos amigos y estimulados con invitaciones de personas respetables y distinguidas, á las que debemos un justo testimonio de gratitud, por la eficaz cooperación que nos han ofrecido; junto con el deseo de prestar un servicio al público, nos ha resuelto á dar á luz nuestros trabajos.
Ha ent' ado también por mucho en esta resolución la esperanza de que nuestru publicación aunque imperfecta,como todo loque sale de la mano del hombre, merecerá de parte de las personas ilustradas alguna consideracióné indulgencia siquiera sea por el buen fin á que la encaminamos. En el dia está recouocido por cuantos se dedican á escribir en beneficio general, la utilidad de las obras que dén á conocer la importancia de las naciones, por- i que sin duda alguna es el medio eficaz áe perpetuar la gloria de las mas avanzadaswi la civilización. En tal concento pocas habrán visto la luz pública en este siglo, tnn apreciables por la variedad de objetos de que so ocupa, ni tan luminosas é instructivas ú la par que útiles para las necesidades del hombre, por los beneficios que produce; como la que con el misino titulo que la présente se halla próxima á terminar de España, con un éxito feliz el ilustrado y laborioso D. Pascual ¡Vladoz, á quien debe nuestra patria un distinguido servicio. No se crea que al hacer este justo elogio del Diccionario de aquel aventajado escritor nos prometamos alcanzar siquiera una parte de la gloria que con tan brillantes títulos ha conquistado por su especiales conocimientos, porque nosotros no desconocemos la gran distancia que e i todos conceptos nos separa del Sr. Madoz, y sabemos que n lestra obra por mucho que nos afanemos nunca podrá pasar de ser una miniatura de la suya, tanto por lo reducido de las proporciones, cuanto por nuestro escaso mérito literario. Al hablar del Sr. Madoz con la sinceridad que forma nuestro carácter, y al confesar con ingenuidad su notable superioridad sobre nosotros en los estudio? geográfico-estadístico-históricos que con t anta asiduidad y ventajas generales ha cultivado y cultiva, cuando nosotros solo contamos con imperfectas nociones le esta parte del saber humano; también hemos de notar, que el pais que nos va á ocupar, no se presta como nuestra España por su historin, ni por sus n o lumen tos artísticos v de gloria á las brillantes descripciones que abundan en el Diccionario del Sr. Madoz. Por grandes que sean nuestr-os esfuerzos y dispendios carecemos igualmente de muclms datos que respecto de otras regiones mas conocidas y estudiadas pudieran recavarse. Por todas partes nos encontramos con dificultades y obstáculos que vencer; y sin embargo con nuestra firme resolución y la cooperación que nos prestan personas de instrucción notoria, pensamos superar hasta donde la posibilidad humana alcance. Hemos consignado estas ideas de una inanera clara porque queremos alejar hasta la sospecha de suponer en nosotros la pretensión de rivalizar con el entendido escritor que hemos mencionado: tampoco aspiramos á que se tenga nuestm obra corno un tratado completo v perfecto del vasto Archipiélago filipino. Quizá la decisión con
3ue nos hemos entregado al ti abajo, v la resolución que tenemos e consagrarnos sin ii terrupoion al estudio de aquellos países v sus habitantes para procurar á ellos mayores bienes, prestar un servicio en beneficio de la patria común, nos ponga dentro de algún tiempo en disposición de tratar las cuestiones económico-administrativas de aquellos remotos climas con mayores luces, mas copia de datos y con la vista fija en recientes resultados: quizá nosotros abramos el camino á algi-tn génio aventajado para presentar con exactitud lo que son, y lo que pueden ser aquellas lejanas posesiones.
Sin embargo, y á pesar de todo, podemos asegurar ahora que nuestro trabajo justificará su título. Vrainos á escribir un Diccionario- Geográfico-Estadístico-Histórico de las Islas Filipinas Contamos para ello con conocimientos propios, peque liemos
Íjasado muchos^años en aquellos países hablando el idioma de os m lios y viviendo con ellos, dedicados á un ministerio especial, que por sí requiere estudio y observación no interrumpida del carácter, usos y costumbres, inclinaciones, preocupaciones, vicios y virtudes de los habitantes; de I03 recursos naturales del pais por su feracidad y situación geográfica: y del porvenir á que puede aspirar por su importancia y productos respecto de las naciones próximas y lejanas: aprovecharemos abundantes noticias inéditas que particularmente hemos reunido; otras que nos han facilitado y facilitan sujetos de conocimientos que habiendo permanecido por largo tiempo en nuestras posesiones de Asia lian reunido datos curiosos; y por último, la activa correspondencia que sostenemos con personas actualmente establecí das en distintos puntos del Archipiélago, nos suministra cuanto en el dia puede apetecerse paia nuestro objeto.
Con tales elementos creemos poder desempeñar la publicación que anunciamos, sujetándonos en cuanto nos sea posible á las divisiones científicas de la geografía, presentando las descripciones geográficas y topográficas de las diferentes islas, pro-vincias y pueblos en que se halla distribuido el Archipiélago Filipino, con arreglo a la actual división territorial. En seguida descendiendo á hablar de un pueblo determinado daremos á conocer hu nombre antiguo y moderno, expresando el orden económico-judicial, eclesiástico y político-militar a que corresponda.
ocupados en la construcción de los tres vapores llama- tiene efecto en la noche de hoy domingo por ind dos Jorge Juan, Antonio Ulloa y Narvaezy en la del ¡ posición de una señorita, la representación del her— bergantín nombrado Alcedo; otros en el edificio desri- moflo drama titulado El Mendigo de Bruselas, que nado á los obradores de fundición, calderas para inú- tan deseado ha sido por los amantes del arte drama-(juinas de vapor y mns obras pertenecientes á la nueva tico, que lo aplaudieron on su primera representación, factoría de este arsenal, y otros en la reparación de di-1 Sentimos bastante la causa que ha motivado su sus-ferentes edificios y gradas del astillero, en una de las pensión de que se ponga en escena la mencionada cuales se pondrá también muy pronto la quilla de una ¡ producción dramática, blicas coutiuúau con suma actividad, y se tienen en j urca de 1,000 toneladas nombrada la Niño.	Retreta.—La acreditada banda de música de la
proyecto otras varias. El 27 de Mayo se dio princi- “Cinco buques, pues, veremos á la vez en coas- brigada de Artillería, tocará en la retreta que debe pió á los de la carretera que ha de conducir de Li-. truccion en estos famosos arsenales y este movimiento,' verificarse en la noche del lúnes próximo en el her-
ria a la capital, asistiendo á su inauguración el Gobernador de la provincia, el Ayuntamiento y otras Autoridades, ademas de un sin número de geute del pueblo. La i tul us tria y el comercio se hallan allí en un pié en que no so han visto jamás. Una vez que he tocado este punto, indicaré á ustedes de paso que las exportaciones del puerto *de Alicante en 1849, representan un valor de 24,304,2-30 rs. y consistieron en los artículos siguientes: 371,808 fanegas de trigo; 35,510 arrobas de harina; 206,523 varas de paños de varías clases: 21,568 resmas de papel y 13,827 quintales de esparto. En el primer trimestre del corriente año se lian exportado 97,039 fanegas de trigo; 5,988 arrobas de harina; 24,27G varas de paño; 4,333 rosmas de papel y 1,909 quintales de esparto, siendo el valor total 4,621,230 rs. vn.
No solo es en Valencia doude estáu recibiendo un impulso extraordinario las obras públicas. En casi todas las provincias se nota esto mismo en mayor ó menor escala, según las circunstancias de cada una. En Soria siguen llamando la particular atención de aquel gobernador las obras de carreteras. Por una real riles del camino de hierro anglo-iudiauo. Mr. Ste-'órde.i se han consignado 3.000 «loros eu la próxima phenson, el ingeniero, habia salido últimamente do d.stnbucmu, con desuno á la de Navarra, camino raer-Alejaudrí.. para Calcuta con su estado mayor de avu- cantilmecte considerado el mas importante para aque-
esta vida que hoy se reconoce, nos recuerda con entu- nioso salón O-Donnell las piezas siguientes, si asmo lo que hace un siglo pasaba. En el año de 1750	I.	«	Final del primer acto de	María de Padilla,
se botó al agua el primer buque construido eu este astille	2.	a	Introducción del Nabuco.
o con el nombre de paquebote S, Miguel, y en los años	3.	03	Aria del Serrallo de los Lombardos,
siguientes hasta el 1799 fueron igu dmeute construidos'	4.	Ecos de mi Lira, Danza	Cubana compuesta
cinco navios de tres puentes; 38 id. de línea, 31 fra-|p0r la señorita doña Belen de C. de R: gatas, doce urcas, seis corbetas, diez bergantines, siete\ Iglesia de Santo Domingo.—Recordamos á los paquebotes, siete balandras, cuatro bombardas y siete fieles vecinos de esta ciudad, que hoy domingo como goletas, ejecutándose las obras con tal rapidez, que en primero del corriente, se verieea en la iglesia de Sto. tre los años de 1754, 1755 y 1757 se botaron al agua 14 Domingo la fiesta que se consagra anualmente á la navios de línea.	¡Santísima Virgen del Rosario, con el título del Rayo.
“Si recordamos, pues, estos tiempos que inmorta-* y la que, como dijimos ayer, predica el couocido fizaran la memoria de los reyes D. Fernando VI y D.j orador fray Antonio Rivera, y toca la orquesta del Cárlos III: que si eu 1750 principió una nueva era' para nuestra marina de guerra , en 1850 vuelve á
liantes á fin de dar principio á esta empresa gigantesca, destinada a egeicer una incalculable influencia en el porvenir eu aquel pais. El gobierno ingles habia dado las órdenes necesarias para que se le facilitase el paso por Suez, donde se construirá un gran vapor destinado á vi jar por el mar Rojo.
Un periódico americauo inserta los siguientes párrafos que desde la América del Centro le remite un corresponsal fechados el 3 de Mayo en León de Nicaragua.
„El Almirante ingles ha salido del estado de San Salvador; se supone que se dirige á las islas de Sand wich.
El Estado de Nicaragua ha ratificado los artículos de la confederación de los Estados, y solo falta que haga lo mismo el de Honduras, lo que no puede menos de .-uceder muy pronto. La reunión puede pues considerarse como un hecho realizado. Con esto motivo el general Barrios ha expedido una proclama.”
A continuación trazaremos la descripción interior de la población, manifestande el número de plazas, calles, casas, vecinos y almas; escuelas, cárceles, hospicios y todo género de establecimientos públicos y particulares, iglesias parroquiales y sus anejos, y todo lo que se observe de mas notable, ya por su mérito artístico, ya como recuerdo histórico, ó bien como objeto de.pública utilidad. Pasando después á describirlas in-me liaciones de cada población, haremos mención de los puntos de vista mas amenos y pintorescos de sus paseos, casas de campo y recreo, fortificaciones antiguas y modernas, fijando la época de su fundación cuando nos sea conocida, su estado y el mérito de su arquitectura. Terminada esta descripción nos ocuparemos de la geografía física, como también de la topografía atmosférica, de la situación de cada pueblo que se describa, de las distancias que haya de este á los puntos principales de cada isla, de las cordilleras y montañas mas notables, que por cada una de ellas atraviesan en diferentes direcciones; de los bosques v arbolados que existen y la clase de maderas que producen: de las yerbas medicinales y de pasto que se crian: dando también una idea de los vientos dominantes que reinan, de la calidad del clima y de la fertilidad del suelo. Pasando á hacer mención de las comunicaciones interiores de cada isla, indicaremos las carreteras generales y transversales que cruzan el territorio de cada una, y siempre que nos sea posible, los caminos de herradura. Como complemento de esta parte de la geografía daremos una idea de los sitios ásperos ó terrenos montañosos y volcanes que existen, con una breve reseña de la calidad del terreno de cada pueblo, si es de secano ó regadío, y do las principales producciones que en él se cosechan, con expresión de los ganados que se crian y las minas que haya vi genes ó en estado de explotación. Como parte de I-i topografía hidráulica describiremos los ríos y arroyos mas notables, siguiéndolos en su curso desde su origen hasta su conclusión, haciendo inenc on de los pueblos que bañan a derecha é izquierda cada uno de ellos, los molinos harineros, fábricas y cualesquiera otra clase de artefactos á que dén impulso por medio de sus aguas, la pesca que en ellos se cria y los puentes que contienen para su paso. Al tratar de los canales de regudio, indicaremos el uso que de sus aguas se haga, expresando al propio tiempo las fuentes de las potables que en el término jurisdiccional del pueblo se encuentran, y los manantiales da las minerales ó termales que existen, con los virtudes medicinales que se las atribuyen, y los principios que contienen en las que se ha hecho análisis químico. Siendo uno do los puntos mas importantes de estas islas la descripción de los puertos, bahías y ensenadas, indicaremos los mas seguros según los vientos reinantes y de mas fácil arribada, haciendo de paso mención de los huracanes que se experimentan en sus costas en ciertas estaciones del año, expresando los golfos mas notables, los bancos y bagíos, las altas y bajas mareas.
Como fuentes de la riqueza pública y particular nos ocuparemos del estado de la agricultor i, industria y comercio de aquellas islas, emitiendo nuestras ideas respecto de cada uno de estos ramos. Nos detendremos especialmente en determinados puntos de la administración pública, que tienen relación íntima con el desarrollo de los elementos productivos, y que en nuestro juicio reclaman ciertas disposiciones que han de eger-cer gran influencia en el aumento déla riqueza pública, bien estar fisico-moral de los habitantes y seguridad de aquellas posesiones. Sin negar que ln agricultura, industria y comercio no lian retrocedido en Filipinas, como demostraremos con datos de su producción, importación y exportación no podemos ocultar que su estado, sin retroceder, se asemeja mucho ai estacio-nano; porque á la simple contemplación del precioso Archipiélago se evidencia, que los adelantos serían mayores y el incremento mas rápido, obviando algunos obstáculos de fácil remoción, é impulsando el gobierno con inteligencia, los recursos propios del pais, y los gérmenes de prosperidad que encierra. Son demasiado importantes estos puntos para que no insistamos en ellos mas de una vez en bien de aquellos países y sus moradores. Daremos la preferencia como asunto el mas importante al cultivo, elaboración ; expendicion del tabaco, producción á que con tantas ventajas se prestan las comarcas de las Filipinas. Cerraremos esta parte de nuestro trabajo con el cuadro estadístico el mas exacto posible de la población y riqueza en sus diferentes ramos á fin de establecer una base que pueda servir de punto de partida para la equidad de los tributos ó contribuciones.
Vm la parte histórica nos referiremos á los hechos desde el tiempo del descubrimiento por el insigne Magallanes, y en cuanto nos sea posible remontaremos a mayor antigüedad. Mencionaremos los nuevos territorios que se han ocupado ensanchando la autoridad del gobierno; y apuntaremos nuestras deas sobre los medios que pudieran adoptarse para la posesión de nuevas comarcas. Nos fijaremos en el actual estado civil de aquellos habitantes seguid las diferentes clases con que se designan; acreditaremos el interes que siempre han merecido de la madre, patna Desnudos de toda pasión y espíritu de corporación haremos mentó de la cooperación dé los misioneros regulares, que arrostrando graves peligros é ináuditos padecimientos, siempre han sido y son los primeros que con el Evangelio en la mano, han inculcado a los indios los princip os de nuestra Religión, han regularizado sus costumbres, les han illido a conoce r los ventajas «le la laboriosidad. La impareial historia del descubrimiento y laconquista presenta cooperando & la intrepidez de Magallanes y sus sucesores, á los Urdanctas A-guirres, Rodas'y Gamboas primeros misioneros que pitearon á aquellas regiones por encargo de Felipe II: la misma historia atestigua cuanto se debió al celo evangélico y conocimientos científicos de aquellos religiosos, cuyas huellas han seguido y siguen los actuales; por lo mismo les creemos dignos de que se reconozca en ellos una abnegación tanto mas meritoria, cuanto may ores son los cuidados y peligros que corren en su misión apostólica.
Las noticias «le Chile que publican los periódicos americanos alcanzan al 1. ° de Mayo, siendo por consiguiente seis semenas inas recientes que las últimamente recibidas.
El trastorno qtle se preveía en Bolivia no habin llegado á efectuarse. El presidente Bel/.ú qne habia pi-opttesto algunas medidas mal recibidas, las habia etirado. El orden reinaba últimamente.
Se hablaba mucho también de un movimiento que debía verificarse en la provincia de Tavija y a! frente del cual debia ponerse el corouel Jofre, íntimo amigo del general Belzú. Pero fuese verdadero ó falso el rumor, no se tetnian las consecuencias con motivo de la amistosa inteligencia que reinaba entre los gabinetes del Perú y de Bolivia.
La corbeta de S. M. B. Anfitrite, habia entrado eu 50 «lias de Manzanillo con 1.500,000 pesos para Europa.
Los buques que lleg.ibau procedeutes de ltio-Ja-neiro y de otros puertos del Brasil, sufrían una cuarentena eu Quintero 5 causa de las calenturas que reiuabau en aquel pais.
Según el Mercurio se acababa de organizar uu nuevo ministerio al frente del cual se hallaba el Sr. Varas. El Sr. Urmauieta debia hacerse cargo de la cartera de relaciones exteriores. Asegurábase que el nuevo ministerio se hallaba dominado de las mejores intenciones.
El Sr. Muñoz Gamora habia publicado un reciente viage que habia efectuado por la provincia de Valdivia. Parece que en dicha relación desaprueba en los mas absolutos términos el proyecto de comunicación por agua entre Chile y la república Argentina al través de los Andes.
Durante la administración de Castilla, presidente del Perú, la renta anual de aquel estado habia ascendido á 5.000,000 ps. la mayor parte de los cuales era producido por el comercio de guano.
De la correspondencia que á la Crónica le d¡~ rijen de Madrid con fecha 1. ° de Junio tomamos Io que sigue:
,,He leído en la Gaceta del 26 anterior, un real decreto por el cual se aprueba el proyecto de traer las guas de I.ozoya a esta capital, según las bases presentadas por el coude de Retamoso y don Manuel Marliaui. Esta es una necesidad que siempre se ha hecho sentir en Madrid; pero mas particularmente ahora que la población se aumenta todos los años de uu modo sorprendente. La empresa se obliga á traer a Madrid y sus alrededores la cambiad de25.000 reales fontaneros de agua en su mínimum, conduciéndolos por una acequia revestida en toda su longitud, que deberá tener capacidad para 40.000 reales de agua á lo mé-uos y estar cubierta desde una legua íintes de llegar
lia provincia. Las obras de la de Logroño también parece recibiráu uu grande impulso, contándose al efecto con fondos, en lo que toca á la provincia, llay concluidos varios trozos.
También en Motril progresan extraordinariamente las obras de la carretera que ha de poner en comunicación directa y fácil aquella ciudad con la de Granada; «le tal modo, que deutro de poco estará abierto el camino hasta Velez de Benaudalla. Se está presupuestando el puente colgante qne deberá echarse sobre el rio Guadalfeo, para subastarlo al mo mentó. Este es el único obstáculo de gravedad que parecía ver esta empresa, de general utilidad pai-a la provincia de Granada.
Ayer he sabido que se han enviado á esta corte los planos que deben presentarse al gobierno para la canalización del Ebro. Parece que cuantos lo han visto admiran la perfección con que están ejecutados. Tienen 420 métros de papel, y mas de 200 ocupan la memoria y los presupuestos. Estos últimos ascienden á2‘3 millones de francos. La empresa, al decir de todos, no ha omitido gasto alguno en los reconocimientos, planos y demas antecedemos, y solo falta ahora que eu vista de todo, resuelva el gobierno lo que lo parezca oportuno sobre esta obra tan colosal como beneficiosa al pais.
Se acaba de dar una nueva organización a! resguardo marítimo. El servicio de guardacostas será «íesentpcñado en lo sucesivo por los buques de guerra que actualmente están asignados al resguardo de las mismas, y por los vapores Lepanto, Isabel II y Vul-cano. y por los faluchos Pluton y Africano, que nuevamente se destinan al mismo objeto: aumentada asi esta fuerza se distribuirá eu siete divisiones, «pie estarán á las órdenes de un gefe de escuadra ó brigadier de la Armada con la denominación «le comandante general de guardacostas, teniendo á bus inmediatas órdenes ú un capitán do navio y dos ayudantes subalternos.
regenerarse con fundadas esperanzas de qne su aumento progresivo volverá á ponerla en el estado en queso bailó cuando con ella se hizo tan temida y respetada esta nación magnánima.”
El duque de Gor habia llegado recientemente a Madrid, procedente de Vieua, doude ha desempeñado el rargo «le ministro plenipotenciario.
El 15 del corriente se esperaba en aquella corto al uuevo ministro plenipotenciario de S. M. B„ lord Howdeu.
En la Bolsa del 7 cerraron los fondos; Títulos deí 3 por 100, 34 15(16. Títulos del 5 por 100, 13. Deuda sin iuteres. 3 15|16 din. Acciones del Banco de San Fernando de á 2,000 reales, 1,000 85é din.
El duque de Gor; Grande de España, embajador de S. M. C. cerca de la córte de Austria, pasó el 28 de Mayo por Burdeos con su séquito, procedente de Vieua. El duque de Gor se dirijia á Madrid, eu donde debe desempeñar el nuevo empleo de vicepresidente del Consejo de Estado, que le ha confiado ¡a Reina.
—Habia S’lido de Madrid con dirección á Lóndres, el señor don José Jo-quiu Mora, á desempeñar el destino de cónsul general de España en aquella capital, para el cual ha sido nombrado.
acreditado Alarcon.
El muerto lo manda.—Sabemos que se ha concluido la impresión de la comedia que con este título ha escrito el aprecinhle joven don Rafael Otero, y la cual va á ser representada dentro de poco tiempo en nuestro gran teatro á beneficio de la fabrica de la iglesia de Jesús María. Recomendamos á los amantes de la poesía dramática la nueva producción del joven Otero, seguros de que su mérito literario merece protección.
—S, Antonio.—Para la risueña villa de este nombre han partido ayer mañana varios jóvenes bailadores, cou la idea de visitar en la uoche de boy domingo el hermoso salón de recreo de las ninfas, qtte so dice estara brillantemente iluminado y armonizado por una excelente orquesta.
—Concierto.—Sabemos, dice el Faro, que el próximo lúnes se verificará eu casa de uua distinguida cuanto bella filarmónica, una de las mas gallardas flores de nuestras sociedades musicales, un gran concierto, en el que tomarán parte várias notabilidades de arabos sexos en tau divino arte, egecutmdose escojidas piezas de la Favorita, Macbeth y de otras óperas que forman la delicia de los diletantis, como asi mismo el cuarteto de Gomis.—A esta uoticia interesaute para los amigos de la música, agrega nuestro colega, la de ' que se preparan para los dias 2(1 y 30 del corriente otros
La reputación quo como literato y economista ¡ «ios conciertos <(ue se verificarán en el seno «le dos fa goza este escritor, y el conocimiento que tiene del \ tnilias distinguidas.
pais á que va destinado, hacían que en España se —Maíz.— Este rico producto de nuestross fértiles considerase su nombramiento como uno de los mas I terrenos, baja con abundancia por el ferro-carril al acertados.	gran patio «leí depósito de Villanueva, donde se hace
—En carta del 25de Mayo anuncian de Orense el? notable de la misma inanera que al principio de las fallecimiento repentino del gobernador de aquella «ios cosechas.
provincia, D. Nicolás de Castro, ocurrido aquel mis mo dia á consecuencia de una apoplegia fulminante.
—Para la secretaría de la Ijegacion de Dinamarca vacante por ascenso del señor Montufar, ha sido nombrado el Sr. D. Juan Amonto Ceballos, primer agregado á la legación de España en China.
—Parece que iba á ser nombrado coronel del regimiento de caballería de coraceros del Rey, el Excmo. señor Duque de Osuna y del Infantado
—LeHa.—Es mucha y buena la que nos viene de los grandes cortes establecidos en nuestros inmediatos montes, y que se vende con notable baratura en el depósito de Villanueva y otros lugares conocidos.
—Baüos de mar.—Los de San Lázaro «leben estar hoy domingo muy concurridos, si vamos á juzgar por el entusiasmo que han manifestado los amigos del agua salada en los anteriores dias.
—Academia.—La del Sr. Martínez establecida en
—Habia salido de Madrid con dirección á Francia j la calzada de San Lázaro, estara esta noche mny aui-é Inglaterra el señor duque de Gluksberg, antiguo ! macla, según se nos informa.
secretario de la embajada francesa.	i —Santa Teresa.—Los trabajos emprendidos para
—El coronel de caballería y gefe de estado mayor engalanar la parte exterior de esta iglesia, están muy
(Del Diario de la Marina.)
Por el correo de la Vuelta-Abajo hemos recibido la siguieute correspondencia.
Paso Real de Guane y Junio 30 de 1850. Aunque pocas son las noticias que merezcan publicarse voy á dar á ustedes cuenta de las mas importantes que ocurren en esta jurisdicción.
A consecuencia de haber circulado eu estos dias rumores de uua nueva invasión, que tal vez será imaginaria, como yo presumo, dispuso nuestro celoso capitán que se observasen las mismas medidas y precauciones que anteriormente; constituyó una guardia respetable en los almacenes de Bailen y estableció rondas por todas partes para que vigilasen la costa. Al propio tiempo nuestro digno Teniente Gobernador dispuso uu telégrafo de fuego para que «le noche pudiese transmitirse cualquier acontecimiento con la velocidad del rayo.
No es posible pintar á ustedes la expoutanei-dad que han manifestado por segunda vez ios habitantes de estajurisdiccion para ofrecer á la Autoridad sus servicios, pues aunque no tieneu otras armas que sus machetes y alguna escopeta vieja tienen sobra de valor para arrojarse al peligro en defensa de la causa nacional. En vista de tan buena disposición nuestro querido Capitán llamó á junta á los principales vecinos, y en ellá se acordó solicitar del Excmo. señor Capitán general el permiso de formar un escuadrón de caballería y algunas compañías de infantes, con el fin de estar preparados para cualquiera intentona que ocurriese. Mas liara ello dispusieron que primero se viese el número do voluntarios cou «pie se podía coutar. Se encargó á los Tenientes de cuartón y á algunos vecinos (ormar las listas y apénas se difundió esta noticia corrieron expontáueameuto los vecinos, no solo á alistarse, si nó también á ofrecer equiparse de su peculio, resultando inscriptos mas de as obras á Madrid. Estas obras estarán concliiidas“en ¡200 para caballería y cerca de 1.000 para infantería, el término de tres años, y entonces tendremos aquí uu uuevo y poderoso elemento de riqueza, que solo nosotros podemos apreciar debidamente.
No es niénos satisfactorio el estado de la recaudación de fouilos públicos, correspondiente al mes de Abril último, que acabade publicar el mismo diario oficial. Según este documento, nuestras rentas van aumentando de «lia en dia, y no asi como se quiera, sino de un modo tan considerable que seguramente nadie potlia esperar. El aumentóse hace sensible principalmente en la renta de aduauas que es cabalmente en donde á mi ver está cifrado el porvenir «le nuestra ; hacienda.
En Abril del año pasado de 1849 produjo la renta de aduanas 10.006,198 reales, yen el mismo mes del corrieute-ño asciende nada ménosque á 16111329 reales; lo que arroja un exceso respecto del año anterior de 6.405,131 reales. Viene después la reuta de estancadas, cuyo aumento llegó en el mismo período á 2.472,342 reales, de los cuales 41.497,275 corresponden al ramo de tabacos. Se ha observado que dicha reuta crece por término medio á razón de mas de un millón mensual: crecimiento notable, que no puede tener otro origen que en la mejor administración, el aumento de la población y el del bien estar de todas las clases que la componen. De las mismas causas nace el aumento de la renta de la sal, que parece haber sido de 510.835 reales, compar do con el mes de Abril de 4849. El aumento que resulta en los productos del correo es otro de los buenos síntomas que nos revela el documento citado. En Abril de 1849 produjo el correo 2.042,184 reales, y en igual mes de este año,
2.197,827, habiendo por consiguiente uu exceso á favor de 1850 de 155,643 reales. Concluiré este particular indicando á Vds. que el progreso de nuestras rentas públicas, en lo que va corrido de este año, fué: en Enero.de 7.475,132; en Febrero de 2i.7o0,021; en Marzo, de 7.741,767, yenAbril.de 6.007,538; resultando de aqui el total aumento, durante cuatro meses soiameute, de 42.974,459 reales. Estos datos sou de suyo harto elocueutes, para que necesite eucare-cer á Vds. lo ventajoso de las circunstancias áque hemos podido ir llegando, al través de dificultades sin cuento. Preciso es carecer de sentido común ó estar in
D. Juan Gullen Buzarán, ha sido nombrado gentilhombre de cámara cou ejercicio.
-—Dice La España que el señor Cevallos, agrega do á la legación de la China, habia sido nombrado secretario de la de Copenhague. El señor D. Juan Silva, hermano del señor marqués de Santa Cruz, y que está de agregado eti los Estados-Unidos, ha sido nombrado para este puesto diplomático.
—Ya be noticiado á Vds. que se preparan aqui brillantes fiestas para solemnizar el alumbramiento de la Reina y ahor añadiré que, seguii todas las versiones, se están haciendo iguales preparativos eu las provincias.
VA RIMU MÍS
Desastre.—El telégrafo «le Buffalo ha ..uuuciado ayer uu terrible desastre ocurrido en el lago Eric. El vapor Griffith, que salió de Buffalo á las cinco de la mañana, distaba unas 25 millas de Cleveland,
adelantóles y pronto se terminarán.
—Buen Tono Habanero.— El establecimiento «le este nombre, y que tan querido se lia hecho de la juventud fashionable de esta ciudad, ha recibido últimamente ricas y variadas facturas, que hau excitado y excitan el entusiasmo de los que se distinguen por su exquisito gusto en la elección de objetos preciosos y elegantes. En la actualidad está como siempre abastecido de inmejorables tesoros odoríferos, y espera mil novedades interesantes por los primeros buques de Francia é Inglaterra.—La juventud hermosaque so prepara para las graudes diversiones qne se proyectan en esta ciudad y en los risueños pueblos de la temporada, creemos que no tendrán nada que desear de la riqueza del Buen Tono Habanero.
—Real universidad.—El próximo lúnes. comienzan los exámenes generales del curso que finalizó el dia 30 del mes próximo pasado, debiemio concluir a-qttellos, según lo prevenido on el reglamento respectivo, el dia 12 del inmediato Agosto-—Croemos quo estos actos quedarán con el lucimiento que es de espeque iban a nomo «el unmtü, ¡rarse del talento «le los estudiosos cursantes y de la no-a 300 pasageros emigrados, «le los cuales! tona capacidad délos Wrcs. catedráticos^
prendió fuego «le repente y so quemó hasta el nivel del agua. Se calcula <(uc iban á bordo del Griffith,
corregiblemente preocupado eu contra del actual órdeu
rn‘7eguíarizadoTasTórtamb?rsnCíL0han!de cosas: para <,esconocer 6 ueSí,r que nuestra naciou i. i,knñ^i.j .	•	.... marcha á paso largo por una senda de bienestar y
progreso.
También se ha publicado estos dias un decreto para la creación en el departamento del Ferrol, de una escuela especial de iugenieros mecánicos de la Armada, que estará anexa al taller de máquinas de vapor establecido últimamente en aquel Arsenal.
El personal de dicha escuela constará por ahora de un director, seis profesores y cuarenta alumnos; y
Ningún hecho puede probar mas el entusiasmo y el excelente espíritu que reinan en esta jurisdicción «píe lo que acabo de referirles, asi como ninguno podra dudar que con esta fuerza queda completamente á cubierto de cualquiera tentativa de (tiratas. Por lo tanto esperamos que asi «pie llegue nuestra peticiona manos del Excmo. Gefe que tau sabiamente nos rige se dignará acoger tan laudable como patriótico ofrecimiento, con el cual desean estos veciuos hacer pública su adhesión á la Madre Patria y su amor á la excelsa Reiua D" Isnbel II.
No permita Dios que se altere la tranquilóla de que hasta ahora ha gozado esta venturosa Isla; pero si tal llegase á suceder, á juzgar por el patriotismo que obervo eu estos fieles babitautes, como en todos los «lemas de Cuba, sería una cuestión resuelta de antemano á favor nuestro, porque el voto de iiiiion «pie por todas partes escucho es el mismo, expresado brevemente en estas palabras: España y Cuba.
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora:
Nombramientos.—Nos han dicho que un señor agrimensor de apellido Villafranca, residente en la Habana, ha sido nombrado Administrador del ferrocarril de Matanzas y la Sabanilla. Averiguaremos la verdad para manifestarla a aquellos de nuestros lectores que no la sepan.
Voluntarios.—Ayer al anochecer vimos que las compañías que se estaban instruyendo en el paseo de Versalle se reunieron y formarou eu batalla: que dando en la posición «le descanso. En seguida á la voz del segundo gefe el Sr. D. Cosme de la Tórneme, desfilaron para la ciudad al p so redoblado. Adelanta bastante el batallón, y nuestras esperanzas de verlo pronto completamente instruido nosaldrau fallidas.
Cuartel de infantería.—En los jardincitos que cuidados amante se conservan* nte la fachada principal de este edificio militar, aquel parage se ofrece á la vista mas ameno y al mismo tiempo goza el sentido del olfato pues las yerbas olorosas y las flores que alli crecen perfuman el ambiente que las halaga. Es una mejora de ornato público que Matanzas debe al regimiento de León.
NOTICIAS NACIONALES
agua
unos 200
parece que solo se salvaron 30. Entre las víctimas se cuenta el capitán con su señora y un hijo.
Com¡)osicion química de la atmósfera.—Partiendo del principio de que son muchos los gases y vapores que exhala la descomposición de ios dos grandes reinos animal y vegetal, unidos á la materia venenosa que se desprende de las enfermedades contagiosas, deberíamos suponer que en la composición del fluido attpos-férido eutrase un gran número de elementos diferentes. Semejante suposición sería errónea. Hasta ahora se han hallado como componentes el oxígeno, nitrógeno, vapor de agua, y una pequeña porción de gas ácido carbónico. Estos resultados han sido ¡guales eu las ciudades como en el campo, en las llanuras lo mismo que en las eminencias, lo que induce á creer que uo existe diferencia, ó que los conocimientos químicos que se poseen eu el dia no bastan para hallar la diferencia que parece debo existir entre la atmósfera de un pais infestado y á la do otro libre de toda infección El efecto que la atmósfera ejerce en la coustitncciou del hombre nos servirá para decidir acerca de sus pro-,
piedades. Del análisis practicado en diferentes oca- <lo,ia Joaquina f-onsecn de Herrera. I	.	. I...	.	,	.	| de Arangn y lia. l.msa fon «le O-tamll.
ERRATA.
En el primer editorial de ayer, párrafo 4. 0 dice „vuestras propiedades reunidas, y con cuyo inmenso capital aun antes do proceder una expropiación forzosa, y sin que medie niugtina clase de indemnización, ha sido representada en bonos etc.” Debe suprimirse la palabra subrayada con, y leerse preceder, pues proceder y representado por representada. En el último párrafo, antepenúltima línea dice „sin que las leyes ó sea pueblos etc.” léase „sin que las leyes ó los pueblos etc.”
AFECCIONES ASTR0N«Í.M1CAS.—Solé el Sol ií lus f» il. 15 m.
«le la mañana y se pone ií las ti h. 45 in de la tarde.
parada—I.os cuerpos de la guarnición.
c.kff. de dia—K1 Sr. coronel t>. Antonio Soler y Aspret.
F.scrirano.—Br. Ib Juan «le Dios Pastoriza.
Real casa df. beneficencia.—Diputado en el presente mes—F.l Sr. «Ion Vicente González Larrinaga.
Gasa de maternidad.—Diputado eu C presente mes—F.l | Sr. Regidor D. Manuel Goozalez del Vallo .
Diputadas df ídem.—Las Sras. marquesa Dnquesiie y
siones, resulta que en 1IH) partes de aire atmosférico hay 23 partes do gas oxígeno y 77 de nitrógeno. La cantidad «le gas acido carbónico varía; pero puede estimarse eu una parte entre dos mil de aire atmosférico. Esta proporción se aumenta en los lugares que están al nivel del mar, en el verano inas que en el invierno, y del mismo modo es mayor eu las horas de la noche que en los del dia, nhundando mas en puntos altos que eu los terrenos Hunos y ha Fecundidad rara.—Escriben de Zalt-li
Medico.—El l)r. í). José de la Luz llemand«*/. Facultativos de semana.—En ia Habana.—Edos. D. Rufino Bertrancíiy don Manuel Donoso.
En Guadalupe y Peñalvek—Ldos. D. José Antonio Cairo y Hernández y don Pablo José Fernandez.
En Jesús mahia y Chaves.—Ldos. 1>. Tomas Mateo Go-vantes y don Sebastian Ricoy.
En Colon y san la/.auo.—Ldos. I). Joaquín de la Rúa y | don José Domingo Valerio.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-J08.	¡tina.—El. Sr. I>. José Antonio de Cintra.—En el del Sto. Cris-
Ollimel, | to.—El Sr. D. Francisco Valdes y Herrera—En el de Tacón.—
r Hola tidal con fecha 2 de Junio, que aquella pequeña El f'1-marques de Aguas-Claras—En el de Colon.—F.1 Sr. D. ciudad posee actualmente el ejemplo de una fecundi-A ün dl, Morale9 y Hotolongo.
dad extraordinaria on la persona de feona Aleurs, mu-	Inspector de Actas.—El Sr. I). Joaquin de Peñalver y ¡San-
ger de un labrador llamado Luis Morin, bienal acaba ¡ «'hez.
de «lar ¿ luz SU 22? hijo. La señora Meurs es natural;	Basura.—Rata noche recogen los carros las «le las calle
de Zalt-Bommel, y tieue ahora 44 años de edad. Se casó á la edad de 17 años y sus 22 hijos (45 varones y 7 ;
hembras) vivían todos el 2 de Junio y gozaban de tina	----—
salud robusta.	LICENCIAS PARA ESCLAVOS.—Con el
de N. á 8.
LIBROS E IMPRESOS.
Cometa.—Las efemérides del coruet ■, descubier-ro por Mr. Petertou, de Altoua, que publica el Mir tor de N.-York, aunque breves, sou oportunas.
El cometa, si bien muy débilmente, es visible á simple vista y está en la constelación de ia Osa menor. Continuara acercándose a la tierra basta media-¡u, biográfica «le este celebre actor habanero, y se hullude venta dos del corriente mes, en que llegará ala distancia á peseta sencilla el ejemplar en los pantos siguientes: Imprentas mínima de 12,700,000 leguas, ó menos que la mitad !	‘l'Hl Faro Industrial, tienda de la Colmena en lat
.	i • .	• .i re n -	.•	•	. calle de la Muralla; en el 1 eiescopio sito en la calle del Obispo:
de su distancia actual, l omo también se aproxima al • ■	• ^	* •»-- • »	•• . ~	F *
fin de evitar ti ababajo y omisiones á I03 dueños de esclavos á jornal, se han impreso licencias en blanco con la filiación prevenida en la ordenanza de policía vigente, las cuales pueden Henar los interesados con mucha facilidad. Véndense á tres pesetas el ciento en el despacho de esta imprenta
C0VARRÜBIAS.—Está ya impresa la no-
sol ¡«parecerá cinco ó seis veces mas Drill.uto que lo es ahora.
El 11 de Julio so verá unos pocos grados al Oeste de la brillante estrella Arturo en L constelación de Bootes. Con un movimiento rápido hacia el Sud pasará junto á la estrella la Espiga de la Virgen el 23 de Julio, y luego descenderá en el horizonte meridional. Cuando aumente de brillantez probablemente se verá de una manera distinta á mediados deí
en la barbería el Buen tono «le lacalle de O-lleilly, yen extramuros tiendn de papel in Principal, plaza del Vapor.
por I
egemplar en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey ven la del Faro Indnatrial, calle de la Habana esquina á la de la Lamparilla.	II
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. Formularios para mayordo-líeglamento general pura el i irnos de fabricas.
Madrid de Io Jumo.
El marques de España, nombrado seguudo cabo de Puerto-Rico; habia salido ya para su nuevo des-tiuo.
Las provincias continuaban disfrutando de la mayor tranquilidad. El movimiento eu nuestros arsenales iba en aumento de dia eu dia, según lo prueba la
Julio.
j régimen económico y adminis- j Reglaniento para el Juzgad«/ I trutivo del ramo de sanidad de de bienes de difuntos,
i la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ideui. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios. Reglamento de facultativos de sanidad miiitur.
Reglamento de Milicias rura-! Ies de Fernando 7. °
Ordenanzas municipales. Reglamento de pa|>el sellado. : AlcabaJatorio de la isla.
! Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Fo Sínodo *'
diocesano.
«t'fcfcVJ** VVi%V
Salón del siglo XIX.—En la noche «le boy domingo tiene lugar en este hermoso salón de la calle Real de la vecina villa de Gnanabacoa, el baile de temporada que hemos anunciado, el cual se es-1 penique sea eu extremo concurrido, con motivo de las muchas diversiones que tienen efecto por la tarde eu la misma villa, y <(ue han llamado muchas Reglamento de Miliciasdisei-1 Acuerti,.« de la Jnnu diree-personas déla Habana.	plinadas «le infantería y caba-tiva.
Sociedad de Isabf.l II df. Guanabacoa.—Esta lle.r,m‘, , .	. ,u	< enso de población, 6 cu»-
,	.	..	......	Reglamento de medicina y ci-l dro estadístico toriondo de or-
noche tiene electo en esta naciente sociedad el grao rujm;	den del Eacmo. Sr. 0-Donii*||
baile que según dijimos eu nuestro número del viér- Reglamento de medicamento- Diccionario «le K-criche, 5. ° nes último, será la primera de las tres funciones que! «secretos.	¡edición corregida y Aumentada,
se han de dar en el corriente mes. La juventud a,ni-
Hojas estadísticas (¡
ga de la simpática sociedad, manifiesta uu vivo entu siasmo por el mencionado baile, y esperamos que i«iein de ruinas.
Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
¡lees pedáneo..
’ pwa ju(«