tTTrg^jr.'/l ' ‘"">TI	- L_LI . „ " LliJBjjg
quecompt**®“ I® masa de la irradiaciou calorífica. Esta descoRPos'c«on del calor en elementos distintos es obra >® M. Melloni. En el Thermochrose se encuen-trar descritos los ingeniosos procedimientosquo ha empleado para lograrlo. Faltaba demostrar que cada rayo de luz simple lleva siempre consigo su calor propio, y que sus dos p-.dpiedades de iluminar y calentar se hallan de tal mofla inseparables, que es imposible destruir y ui aun siquiera debilitar una sin otra. MM- Masson y Jamin re han encargado de demos-, trarlo de una vez con un método enteramente rigoroso.
Auxiliados por el distinguido artista, M. Rhutn-korf, han preparado un espectro solar muy puro, y han hecho pasar sucesivameute los rayos de cada co-; lor al través de toda clase de sustancias tr-mspai entes reputadas como capaces de obrar del modo mas des-igudenel calor, tales como la sal gemma, el cristal do roca, el alumbre, el vidrio y el agua, y han recono- i cido que transmiten igual y totalmente todos los colo-: res comprendidos entre el rojo y el violado extremos.
Los medios coloreados hau ofrecido resultidos tan claros. Algunos, como el verde rojo, ciertos vidrios verdes y ciertas disoluciones de sal de cobre en el amoniaco, no son atravesadossiuo por un solo co-! |or; también hau logrado dejar pasar el calor que le' acompaña extinguiendo todos los demas.
Procediendo en seguida á experimentos métricos, MM- Masson y Jamin hau comprobado que cuando un medio debilita mi rayo de luz simple, reduce su potencia calorífica eu la misma proporción. A estas prueb s muy decisivas ya, han creído deber añadir algunas otras de orden diferente y de mayor delicadeza cuyo objeto especial consistía en demostrar que las velocidades y longitudes de las ondas de calor, son idénticas á las de la luz que posee 1 a misma refrangi-bilidad. Seguramente esta proporciou constante en los efectos basta parí- hacer admitió, como queria Atn-pere la identidad de lascausas.	<5w- I
—M. Jamin ha leido fi la Academia de cieucias de¡ Pans uua corta memoria sobre el uotable fenómeno de la reflexión total en el interior de los medios transparentes, y sobre la medida de la modificación que imprime á la luz pol trizada. Ha demostrado que los resultados de la experiencia estén sensiblemente de acuerdo con ¡as fórmulas de Fresuel y con las de M. Cauchy que por ser mas rigorosas, no poseen todavía ninguna ventaja real á los ojos do los físicos.
—Parece que la fotografía en papel acaba de hacer, merced al celo do M. Blauquart-Evrard, un progreso importante. Este perseverante experimentador ha encontrado la sustancia aceleratriz que debe activar la modificación de la capa sensible eu la enmara oscura: es el fluoruro de potasio. Esta sustancia no es por sí misma impresionable á la luz, pero añadida al yoduro que se emplea en la preparación del papel, exalta de un modo singular su sensibilidad. No diremos, como M. Blancuart-Evrard, que su nueva preparación produce imágenes instantáneas eu la cámara oscura; esto seria incurrir eu una exageración que recordaría las últimas ilusiones de M. Daguerre Mas vale limitarse á anunciar que empleando el fluoruio de potasio, se reduce la duración de la exposición en la cámara oscura en una enorme proporción que convendría expresar con números.
Si la poderosa aceleración del fluoruro es tan grande como lo hace esperar M. Blanquart-Evrard, su uso combinado con el procedimiento en vidrio de M. Niepec do Sant-Víctor, dará á la fotografía en papel uua importancia comparable á la que desde el principio tuvo la fotografía en placas de plati.
[Trad.]

Ermita. i>e San Nicolás.—Recordamosá los fieles de este vecindario que hoy domingo á las 9 de la mañana tiene lugar en esta Ermita la solemne fiesta que anualmente se consagra á sil santo Patrono San Nicolás deBari, yen la cual predica el conocido orador Presbítero D. Juan Bautista Rivas.
—Iglesia del Monserrate.—-Hoy se canta en este hermoso templo de extramuros, la solemne misa, de que hablamos en nuestro núraoro de ayer, tributada á la Santísima Virgen Madre de los Desamparados y que costean los araautísinios devotos de la misma.
—Iglesia de Santa Clara.—Según nos han informado hoy domingo á las 9 de la mañana, se verifica eu este templo, la solemne fiesta que todos los años se consagra a la Purísima Virgen «le la Concepción, predicando en ella el R. P. Fray Esteban Andoain.
—Parroquia de Guadalu"E.—-La solemne fiesta dedicada á la santísima patrouade este templo, se efec tua hoy á las 9 de la mañana eu uniou de la festividad de domingo tercero dispuesta por la M. I. Archico-fradíadel Santísimo Sacramento erijida en dicha iglesia, circunstancia que hará mucho inas brillante el acto religioso, al cual, como hemos dicho en otra ocasión concurrirán 60 niñas del acreditado colegio de Santa Catalina, establecido en la calzada de Galeano, uniformadas para recibir por primera vez, la mayor parte de ellas el Santísimo Saersmeuto de la Comuuion y las otras para dar gracias al Todo Poderoso por la total cesación do la horrible epidemia que nos amagó. Esperamos quo el hermoso templo de la Salud, pre Rente hoy dia déla celebración de la fiesta de su Santa Pitrona la Virgen de Guadalupe, un aspecto risueño y satisfactorio páralos amantísimos devotos de la aute citada Virgen y de! Santísimo Sacramento, como asimismo para los padres y tutores de las tiernas niñas que van á embellecer y á auimarel acto con su presencia y humildad cristiana,
—Iglesia de San Felipe.—El Presbítero D. Agustín Prats, predica hoy en esta iglesia el sermón doctrinal que correspondo como tercer domingo do adviento.
— Espirito-Santo.—La Real y Exclarecida Ar-chicofradía erigida en esta parroquia, verifica hoy la festividad de domiugo tercero con misa solemne,’ sermón a cargo del M. R. P. Fray Santiago Papiol y procesión del Santísimo Sacramento.
—Oompaia Movplaisir.—Ocupaciones de momento nos impiden hablar con la debida extensión del gran baile pantomímico con que esta compañía ha inaugura do áutes de ayer sus trabajos. Pero si no nos es posible entraren pormenores diremos que La Esmeralda es uua composición coreográfica de graudo efecto,_que demanda mucho apirato, escénico y un número considerable de accesorios difíciles de encontrar en la Habana. Esta bltima circunstancia es ahora y ha sido siempre un escolio contra el cual se estrellan los esfuerzos de todos los artistas do esto género que vienen á nuestra ciudad. Sin embargo, La Esmeralda ha sido bieu acogida Por la concurrencia no muy numerosa que asistió á 8íl ejecución; y los esposos Moutplaisir recogieron una abundante cosecha de aplausos y bravos. Esta graciosa pareja tiene mucho mérito, y no carecen tampoco
de él los cuatro ó cinco bailarines de ámbos sexos que figuran en segunda línea en la compañía y que contribuyeron al buen éxito del baile. Nuestros lectores que habrán leido sin duda la novela de Víctor Hugo, Nuestra Señora de París, podrán formar una idea del Ínteres del argumento cuando les digamos que muchas de las principales escenas de la novela han sido felizmente eulazadas en el baile apareciendo en él sus personas mas notab’es revestidos de la extraordinaria, originalidad que tanta reputación ha dado á la producción del célebre escritor francés. Debemos añadir también que casi todos esos personages hau sido bien caracterizados. por lo cual recibierou muchos aplausos y llamados los artistas á quienes estaban encomendados. Tal vez en la segunda representación logrará la compañía coreogiáfica llamar mayor concurrencia como se la deseamos
Nuevo invento.—Hemos sido informados por conducto de una persona de uuestra amistad á quien damos entero crédito, que los señores Ruiz y García Cartalla hau iuveutado uua nueva clase de teja que reúne á la ventaja de ser mayor que las comunes, la circunstancia de poderse colocar sin necesidad de mezcla por cu ilquier persoua aun sin tener la menor inteligencia en alhañilería, quedando sin embargo tan firmes como las que humos usado hasta ahora eu nuestros edificios con el auxilio de aquella. La persona á quien debemos esta noticia, nos ha dicho igualmente que colocadas en un tejado, no es fácil coutar el número que contiene por lo bieu ajustadas que quedan sin dar lugar al menor conducto por donde filtren las aguas. Tan luego como estén fabricadas las primeras, procuraremos verlas para iustru’r minuciosamen teje sus demás propiedades á nuestros suscritores.
Barrio de San Lazaro.—Muy auimados se en cueutran los vecinus de las inmediaciones del Hospital de este nombre, con motivo á las solemnes fiestas que lian de tener lugar el noártes próximo en honor del Santo Patrono. Según parece; se dispone convenientemente todo lo necesario á fin de q e los cultos queden con el lucimiento que requiere la augusta religión del Crucificado.—Con el resultado que tengan daremos cuenta á nuestros lectores.
Tercera O. de S. Francisco.—Hoy se verifica en esta iglesia, según nos han informado, una solemne fiesta tributada á la Purísima Concepción y en la cual predica el Si'. Canónigo D. José María Blaues.
Pascuas.—Aproximándose la época de las diversiones pascuales, grande es el entusiasmo que se uota en muchas de las familias de esta ciudad que acostumbran pasar la noche buena en el campo.—Los carros de la empresa del ferro-carril han transportado ya á algunas de nuestras poblaciones inmediatas á varias de dichas familias, según nos informa una persona fidedigna, personaá quien debemos la interesad te noticia de que eu la vecina ciudad del Bejucal, en Gu najay y San Antonio Abad de los Baños son grandes los preparativos que se hacen para que la temporada pascual sea este año como nunca deliciosa p ira la juventud amiga de los bailes, los paseos y las funciones dramáticas.
Escauriza.—El hermoso café de este nombre o-frece l'oy domingo por la noche á sus bellas prosélitas y entusiastas jóvenes adictos, un bieu combinado baile para el cual se han hecho grandes preparativos.
Hernani.—En la nocho de hoy domiugo, se representa en el gran teatro de Tacón, la excelente ópera del maestro Verdi, cuyo título encabeza estas líueas.
Beneficio del Sr. Cesar Badiali.—La función de gracia de este apreciable artista y que ha de teuer efecto en la noche del martes próximo se espera con la mayor ansiedad por nuestros entusiastas filarmónicos, no solo porque su programa ofrece novedades interesantes, siuo porque en citase presenta una favorable ocasión de tributar al mérito el hmnenage que le es debido.
En efecto la noche de la función do gracia del señor C. Badiali es la mas apropósito para pagarle los esfuerzos que siempre ha hecho eu obsequio del público de esta ciudad, estudiando con esmero los papeles que le han sido encomendados en lasó-peras de la actual temporada lírica y haciendo cuanto ha estado de su parte ñor sostener el prestigio de la empresa del teatro de Tacón. Nosotros esperamos que. el recomendable artista beneficiado obtenga un resulta do altamente satisfactorio, debido á las numerosas simpatías que ha sabido granjearse con su amable carácter y su talento.
Ornato publico.—En la actualidad está recibiendo mejoras importantes, la hermosa calle do S. Rafael.
Sociedad de Isabel II.—En la noche del jueves último se verificó en esta floreciente sociedad de la villa de Guanabacoa, uua función dramática de la cual se nos habla muy favorablemente.
el interlineal porque se presta al desarrollo lógico y gradual de todas las palabra y construcciones de un idioma cualquiera, desde las mas sencillas hasta las mas complicadas; dejando libre al profesor para extender ó abreviar los ejercicios como mas le convenga. Ademas, la atención se concentra eu una sola clase de frases, á la vez, y no se recarga la memoria de un sinnúmero de palabras heterogéneas. -
Yo he sido el primero en reconocer el mérito de Robertson; verdad es que ha sacado lo mas posible del sistema; pero el sistema es defectuoso y anticuado y es pieciso decirlo) gran parte de la obra solo puede mcresar á un profesor y hay en ella mucha repetición mecánica é inútil de voces, frases y reglas.
El sistema de Ollendorff es el moderno-, pero los que se espendeu eu la Habana no pasan de ser especulaciones de libreros: pues el único lejítimo es el que escribió Ollendorff para enseñarsu idioma nativo. Ahora hien, el idioma aleuiau tiene declinaciones como latín y el griego y su construcción es igualmente complicada: por ser la lengua casi igualmente autigua. De aquí proviene la mucha repetición de nombres en el método de Ollendorff y la marcha tau leuta de ios ejercicios. Sin duda conociendo la dificultad que pre-gentabael estudio del idioma so contentó con enseñar la parte elemental, que es lo que contieno su método; mas, aplicado al ingles ú otro idioma de origen mas moderno, esta método llega á ser fastidioso y es ¡u-completo; y por esto, en la Habana, muchos son los que habiendo recorrido concienzudamente todo un método de Ollendorff hau visto que no habían becho mas que principiar el estudio de le leugua inglesa. Ademas, cada idioma pide un método segnu su índole. No hay un Le roy lingüístico.
Con vista de las extravagancias que lian servido y aun sirven de prefacio á todo método uuevo, uo hay peligro ile que yo incurra en ellas. Por lo demas, es natura) que „Cada maestrito con su librito” crea, de buena fé, eu imposibilidades y Saque cálculos correspondientes.
Casa de maternidad—Diputado en el presento mee.—El Sr. D. J uan Ignacio Rendon.
Diputadas de ídem—Las Sras. Condesa viuda de Zal-divar y Da. Tomasa Dnarte de Trerejoa.
Medico—El 1 >r. D. José de la Luz Hernandez.
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D. Saturnino Valdes y Ldo. don Rufino Eertramli.
En Guadalupe vPeñalvkr—Lalos. D. Pablo José Fernandez y don Francisco de Paula Zarza.
En Colon t san lazaro.—Dr. I). Nicolas Pelayo Caso Valdes y Ldo. don Fernando Asencio.
K.s Jesús maria t Chavez— Ldos. D. Francisco de P. Moradoy don Tomas Lazo de la Vega.
Abasto.—Diputados en el presente mas.—Mercado de Cristina.—El Sr. Marques de Aguas Claras..—En el del Santo Cristo.—ElExcino. Sr. D. Agustin de Morales Sotolongo.— F.n el de Tacón.—El Sr. I). Fernando de Peralta.—En el de Colon.—El Sr. D. Joaquín de Pefialver y Sanchez..—En ámbos rastros—El Excmo. Sr. I). Ignacio Crespo Ponce de León. Inspector de Actas.—El Sr. I). José Antonio de Galarraga. Rasura.—Epta noche recogen los carros las de las calles da E.á O.
MM3 JÏDHDIJÏÛ,
ADMINISTRACION
DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
No habiendo tenido efecto a causa del mui tiempo, la función religiosa que se anunció para el 8 del corriente, y quo se celebra anualmente en la capilla de esta Real Casa, en honor de la Purísima Concepción su patrona, se hace saber al público que se verificará el domingo 15 del que cursa, por orden del Sr. Rector, v con tal motivóse permitirá la entrada general hasta las 6 de la ttarde. Habana 13 de Diciembre de 1850.—¡Sixto de Guereca.	2
COMISION AUXILIAR DE INSTRUCCION PRIMARIA DEL 8?
DISTRITO.
Los exámenes del Instituto de Nuestra Señora del Carmen, de que es Director D. José Jacinto Valdes, se verificarán la mañana dei 15 á la hora de costumbre en la calle del Aguila plazuela de Jesús María núm. ¿64.—Juan Francisco Chaple, vocal ecretario.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa con cinco cuartos en
la calle cerrada de los Sitios de San José núm. H5, tasada en 3,537$ 4 rs.: se oyen proposiciones, en la calle dei Empedrado núin. 23.
Para realizar una testamentaría se ven-
de una casa de mainnostería ubicada en la calle Real «leí pueblo de San Diego de Nuñez, en que existe una tienda mista a-creditada de muchos años, regularmente surtida, con tres esclavos ó sin ellos y demás enseres que le son pertenecientes, tasodo todo 6,590$ 3|rs.: el que quiera instruirse y para *n a-júste ocurra al Sr. 1). Nicolás Pineda, casa del Excmo. Sr. i). Joaquín Gómez, ó al Ldo. D. Enrique Gravier!' en Ba!r lion-_ da.	2
Con mucha equidad se vende la casa uúm.
j 118 calle de las Animas entre las dei Campana.io uuevo y viejo, con sala, comedor, 5 cuartos bajos y una hermosa saleta de comer, dos hermosos salones altos, toda de azotea y mam poste-iría, con pozo y algibe: en la calzada de San Lazaro esquina á la del Campauario viejo impondrán ó en la orilla de la Zanja casa núm. 72.	3
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIENFUEGOS V VILLA-CLARA.
En Junta general, celebrada el 15 del corriente, se acordó entre otras cosas convocar una nueva reunión de accionistas para el 15 del entrante, á las doce de la mañana, en la morada del Excmo. Sr. Presidente, conde de Fernandina, con objeto de oir el dictamen de la comisión que se nombró para examinar las cuentas	J-'--*■“ 0—j— - -	•
VENTA I)E ESCLAVOS.
Se vende una negra criolla buena lavan-
dera y planchadora,regular cocinera y excelente jornalera, .'•una y sin tachas: en la calle de Compostela núm, 4 impondrán.
Se vende en 30 onzas libres, un negro
jóven, sano y robusto, inteligente en todos los trabajos dei campo, hasta carretero: calle del Consulado n. 49 infonn rar.
Se vende una mulata lavandera y general costurera, sana y sin tachas y joven: darán ruzou eu la bodega calle de Gervasiu esquina á la de las AuimaaS.	3
DE ANIMALES.
Se vende un caballo de silla y carrnage,
de 7 cuartas de alzada y de 5 á 6 años «le edad, imen cauii “»uor, de paso y marcha: eu la calle de las Virtudes núm« ro 19 darán razón.
DE CAK.RUA GES.
Se vende un quitrín de medio uso, propio
Del idioma ingles y del método oral por el autor del „Arte de hablar Ingles."
preset^das por la Contaduría; debiéndose tratar «de-1Para *•*> « el	,«.r serrnuy fuerte y d, madera, ex,télenla Junta déla reforma de un artículo del Roela-1	8’ “““V0“ mucha equidad: callegIb Villegas ti hj. -i
mus en dicha Junta déla refuruia de un articnlo del Reela- i •	~	. „
Dire solamente que sieudo natural de Inglaterra menIO de la Empresa. Lo que, en cumplimiento de lo acordado,1 En la Calle Real de la Salud U. 13 S9 fia-y después de diez años de estudio y de práctica, con se avisa á los Sres. Socios para su .ebida inteligencia. Ha! Ulan deveuta un surtidode cumiases nuevos „vellos ú la ü.t ina
• -	'	•	1	'	1	"	• *	l---o-, J„ ar—:—i—, a- toen—c—/. ------------=- I muda, todos vestidos de gró de seda de to os rol ores, y los mil
elegantes que se ha visto en clase de cari unges de modo que ase-gura que cualquiera que vaya á verlos y necesite «le tino o urna no se irá siu comprar, «le ver el gusto conque están trabajados, y lo baratos que se dan, y también se cambian por otros viejos, y se responde por el tiempo que «e trnte.
FRAGMENTO
DE
mUSVQlffllA ID'S VII
POR M. DE VELASCO
(continua.) (I)
—Hablando con Ta debida franqueza, este salón de jamases uuo délos mas curiosos departamentos de la Torre.
—Ahora, dijo el ingles así que le hubimos revisado, porque siempre es la revisión compañera de la curio-sFlad, ahora varaos á subir al segundo piso ó séase la 8ala de armas de la Reina Isabel.
Y	su fisouomía por lo regular seria impenetrable, Psteció animarse con una placentera sonrisa al pronunciar estas palabras:
. —No ha notado V„ dije al cicerone, la metamórfo-818 que se ha obrado eu la cara de nuestro guia al ha-CBr el anterior anuncio?
-Lo he notado muy bien, me contestó el señor La a8tida sonriéndose á su turno.
V	no se ocultará la causa á quien tan á fondo co
Unce el carácter de todas estas gentes...
~—No, no se me oculta por desgracia, y he aquí la suiuciou de aquello que iusiuué á V. cuando estábamos Para llegar á la torre sangrienta.
¿Pues qué hay en esa torre que tanto llame la a-l«ncioní
0) Véase la Gaceta del 4 del comento.
Eu uua época eu que la multiplicidad de métodos tiene al público indeciso eu su elección, creo que sus numerosos lectores verán con gusto la siguiente sucinta relación; historia lacónica del método oral y de su aplicación al idioma cuyo couocimíeuto es tau útil como necesario hoy.
Sabido es que la Alemania es el semillero de donde han provenido casi todas las mejoras eu el arte didáctica moderna.
Mas, solo en Alemania se ha seguido con ahiuco á esta reforma, introduciéndola eu todos los ramos de la pedagogía, aun en la enseñanza de idiomas. En prueba de esto tengo en mi poder un pequeño método de los que se usaban para enseñare! ingles á los alumnos, en los gimnasios ó colegios preparatorios, de Alemania, (cuando estuve allí) el que traje cou migo quince años ha, y es, poco mas ó ménos, uu Ollendorff de los que se expenden hoy en la Habana.
Hablando de los demás países de Europa sabido es que los primeros ensayos del nuevo método fueron las traducciones interlineales de Hamillóu Jacotot y otros. El sistema de Robertson es una amplificación del sistema interlineal que eu esa época era uua novedad. Ese sistema se ha abandonado generalmente, por los siguientes motivos.
El profesor que empieza la enseñanza de una lengua con un texto cualquiera no puede seguir uu método natural y lógico; puesto que se le presentarán siempre priucipiog gramaticales difíciles ántes que e1 discípulo couozca otros mas elementales; cuyo previo conocimiento le es uecesario para api ovecharaquellos. El sistema oral ó de conversación ha reemplazado pitee
—Espore V. un momento y entenderá el enigma.
El ingles á todo esto había echado á andar, y nosotros le imitamos. Después de subir uua pequeña y augosta escalera ue piedra empotrada en el muro iutt-rior, llegamos á lo alto. Dos hermosas figuras de madera colocadas primeramente en el viejo palacio de Greenwich y retiradas luego como despojos á la torre decoraban el recibimiento del piso superior. Uu cañón de cobre, trabajado con la mayor perfección y quo había sido propiedad de los caballeros de Malta, dos armaduras itidiauas, presentada una de ellas á Cárlos II por el gran Mogol, y algunas otras curiosidades de esta especie, precedían también á la entrada del salón, que volvió de nuevo á anunciar el iugles con el nombre de:—
„Sala de armas de la Reina Isabel.”
—La colección que esta encierra, prosiguió aquel mi-rándouos lleno de placer y satisfacción, está hoy muy reducida á causa del horroroso ¡uceudio que invadió la torre eu el año de 1841. Los pocos importantes e-fectos que lograron extraerse del almacén, y salvarse de la asombrosa furia de las llamas, se muestran en este recinto como los tristes despojos de aquella tan arrogante y famosa flota española, que por orden del severo Felipe Ií, y al mando del Duque de Medina-Si-donia, trató de apoderarse de nuestros puertos y do cortar nuestro comercio eu las costas del Nuevo-mundo.
Apéuas escuché esta burlesca acusaciou de la boca del iutérprete, cuando creció tau de punto mi so berbia, que estuve casi iuteutado de salir inmediata-meute á la calle. Mas la curiosidad logró veucer el disgusto y resolví quedarme hasta el fiual de la explicación.
—La invencible, dije á mi acompañante; nunca fué rendida pur ningún euemigo humano, los vientos y las tempestades solo pudieron humillarla.
vista de todos los métodos que hau llamado la atención y con uu conocimiento íntimo del aleman y tlel francos, de cuyas lenguas se ha formado la inglesa; presento al público un inétodu oral, enteramente nuevo, escrito con la mira espresa de abreviar y facilitar el estudio de mi idioma nativo. Aunque no forma tanto bulto como otras, mi método coutiene tantas voces y mayor número do construcciones: coordinadas eu un órden mejor y ofreciendo mayor utilidad práctica que otro alguno; pues que las páginas son de octavo mayor, de no común ancho y las repeticiones se ha lian en los ejercicios mismos en vez de figurar iuútiil-mente en párrafos separados. Intercalados entre los ejercicios se hallan las reglas de construcción; de modo que á la práctica sigue inmediatamente el piincipio teórico que la gobierna y así el método es progresivo, lógico y copioso, sin ser precipitado, monótono ó confuso. Doy una explicación enteramente nueva y muy clara de la construcción verbal inglesa; que hasta ahora ha sido el escollo, tauto de extrangeros corno de los gramáticos ingleses apegados á la gramática latina despecho de la naturaleza de su idioma, de origen teutónico. Esta explicación incluye la combinación de los verbos cou las preposiciones y sus irregularidades; para vencer cuyas dificultades, hallará el discípulo unacíatie, también original. Por en medio de estas explicaciones, sigue la gimnasia ó práctica de los ejercicios; hasta dejarle al discípulo dueño del asunto. Cou respecto á la pronunciación he logrado simplificar de tal modo sus reglas, ó mas bieu, las de la ortografía; (pues en esta y uo en aquella está la dificultad) que todo perito imparcial confesará que las mejoras introducidas hacen inútil y estorboso todo método mecánico. Es claro quo lo que se puede expresar con uútucros y señales, también se puede expresar con letras y acentos, y si yo, valiéndome de mis estudios y del tiempo que ha transcurrido descae que publicó mi paisano su método, (que cou respecto á ortografía es tau atrasado como el que mas) he podido hacer con estos lo que él con aquellas, también es claro que mi método lleva la ventaja al suyo en quo mientras enseña á pronunciar una voz, también enseña á pronunciar todas las demas voces de ortografía parecida; mié otras que aquel que aprende por medio de signos caprichosos, no sabe.pronunciar sino las que ha aprendido de memoria. Mi descubrimiento consiste en haber averiguado que las leyes que gobiernan al acento eu ingles, se reducen á tres, peculiares al idioma, y dos comunes todos los idiomas, y como el acento es que decide del sonido de las vocales inglesas, la única dificultad que queda á resolver es la de las voces irregulares, las que tengo clasificadas de tal modo que el conocimiento de las regulares conduce á la fácil y permanente adquisición de todas ellas.
Si se extrañará alguno de que yo haya descubierto lo que tantos hombres de talento hayau dejado desapercibido, diré que convencido de que todo idioma debe tener ciertos priucipios sencillos de ortografía y acentuaciou j animado por la admirable sencillez del castellano, losbusqué-y buscándolos encontró. ¿Y qué dirán muchos cuantío sepan (lo que es hecho positivo) que eu ninguna de las gramáticas anglo-españolas so halla una sucinta explicación de las leyes del acento castellano, y que, de consiguiente, libros hay, compuestos por profesores españoles de fama, en que todas las palabras llevan su acento impreso; porque ctiau-do tratan de é! hablan de sílabas breves y agudas, usando de teorías que aunque inteligibles para sus paisanos (á io menos en la parte práctica) uo lo son para ios ingleses; y sin embargo, se les puede enseñar á estos á leer el castellano en media llora, explicándoles; que como que todas las palabras tietieu que acabar en consonante ó vocal, acabando en esta, ol acento recae en la penúltima sílaba, y en aquella, en la última; quo los verbos lo tienen en la penúltima (excepto en el modo indefinido (infinitivo) que siguen la regla general;) que los únicos diptongos que forman monosílabo son los eu que entran cou i, u por volverse estas letras consonantes entonces; y finalmente, que cuando uo se observan estas reglaB hay un acento impreso como en via, ganzúa, sofá etc.
Sin embargo, hasta ahora, á nadie le ha ocurrido dar á mis paisauos esta scucilla explicación.
D.
baria 25 de Noviembre de 185U.—Narciso de Foxá, secretario.
En el depósito de la fábrica de clavos, si’
tundo en el muel todas clases de clavos existentes.
pósito de la fábrica de clavos,
lie de los vapores de Matanzas, se encuent
encuentran 94
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
Publicada por la compañía del camino de hierro de esta ciudad la tarifa que se ha combinado para el transite de pasaderos y sus equipajes por las ires distintas líueas de la Habana, Sabanilla y Cárdenas con solo una papeleta, se hace saber ul público que en todos los paraderos de esta última compañía se despacharán boletines por el precio de la citada tarifa combinada, exceptuándose los que se saquen para niños y militares en comisión del servicio, pues estando sujetos á precios y condiciones particulares en cada una de las lineas solo pueden despacharse hasta el extremo de ellas. También se advierte que no se admiten pasaderos sin quo hayan tomado ántes papeletas en el punto donde se embarquen, y el pasagero que extraviare ó no presentare el correspondiente boletín al conductor, pagará como del punto mas distante «le la línea, tomando el boletín equivalente en el de su desembarque. Habana 14 de Diciembre de 1350.— C. F. Coppinger, secretario.
Rf.al Colegio de San Fernando y Santa Cristina. Hoy á las IO* de la mañana empiezan los exámenes públicos de este establecimiento, y continuarán en la9 tardes de los siguientes á las 4¿.—José MoralerfLeiuus.
EL PAQUETE, calle de la Habana esquina á la de la Obra-pía
Este antiguo establecimiento debiendo dejar realizado todo su gran surtido compuesto de géneros de todas clases para fin del año, lo participa a sus numerosos amigos y al público en general, á fin de que acudan ántes de e«te término á proveerse de cuantos efectos necesiten, en la inteligencia de que la rebaja que se ha hecho en todos los géneros es bien considerable. Omitimos la relación de los efectos y los precios porque seria demasiado larga, y advertimos que para anorrar tiempo todos los géneros tandrán inarcado el precio.
NOTA.—Se ha recibido una gran partida de sarga de Málaga superior, la que se arreglara por piezas á rs. vara y menudeada á 7 rs., y casimires de siete cuartas á 18 rs. y de los corrientes á 9 rs. Driles de todas clases á 3 3£ y 4| rs. vara. 18
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habaua 13 de Diciembre de 1850.
Horas de las observaciones!	Baróme-1 tro de ni—! vel con«-] taute de Fortín.	Termó- metro centígra- do.	Higróme-tro de Saussure.	TERMOMETRÓGRAFO DE RUTHKKFOLD.	
				Máximun cent.	Mininuin cent.
6 de la uva-nana		. ni. mrn. 0.758.8	22°2	68° 5		
4 de la tarde		m. ram. 0.759	23°2	66° 5			
9 de la noche		m. mm. 0.759.6	22?8	66°		
Horas de las observaciones	ANEMOMETRO DE HkRRERA.			Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	Rumbo.	Fuerza en ks. so >re 1 métro cuadrado.	Velocidad eu métros l>or según «los sexagesimales		
6 de la mañana		N.	1.268.5	0.975		
4 de la tarde		N.E.	5.07	390	m. 0 030	durante la noche hasta las 7 de la mañana del 13.
9 de la noche		i N.E.	! 5.07	3.90		
UE ALHAJA». AltEULE». <3cu
MEDIO LUTO.—De oro fino y azabache,
preciosos alfileres, candados y medios temos para señoras, y candadnos de lo mismo para niñas, todo de hechuras cuevas, reuniendo á sus eieg intes formas, la sencillez que requieren los adornos para tal uso. Se hallan entre la nueva prendería fina que acaban de recibir las cuatro platerías y joyerías nombradas t-.L LENTE, calle del Teniente Kev esquinuá la de Aguiar; LA CUCHA RA, calle dé la Murulla entre las de Cuba y Aguiur; EL ¡SOLITARIO, calle de la Muralla esquinaá la de C* mp«»siela, y el A DE REZO, calle dei Obispo esquina a la de Aguiar.
PLATERIAS Y JOYERIAS.—En las cua-
tro de la propiedad de I). Antonio tMarengo, nombradas LL LENTE, calle del Teniente-Rey núm. 78, esquina de Aguiar, LA CUCHARA, calle de la Muralla, éntrelas de Cuba y Aguiur, EL ¡SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Cumpos-tela, y EL ADEREZO en la del Obi.-po esquina á la de Aguiur. existe un copiosísimo surtido de prenderías de todas ciases y de última moda, acabada de recibir grun parte de ella, vendiéndose con la mucha moderación que en e3tos dichos establecimientos acostumbran y que tan subido es de sus numerosos parroquianos.	40
EL LENTE,
«alie del Teniente-rey esquina de Aguiar.
LA CUCHARA,
calle de la Muralla entre las «le Cuba y A guiar.
EL SOLITARIO,
calle de la Muralla esquina á lu de Compostela y
EL ADEREZO,
calle del Obispo esquina á la de Aguiar.—En estas cuatro mencionadas platerías y joyerías perteneeienies á un misino due, ño, se acaba de recibir un considerable surtido de prendería lina vendiéndose á I09 equitativos precios de costumbre.
Inyecciones de Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceras ciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado lío-las Reales Juntas de Medicina, Cirujia y Fannaciar y por la Inspección de Estudios; espendiéndose con ima lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en a que dice: •*BOTICA DE BARATA,” firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando las botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tapa, que designa el sitio en que únicamente se vende en esta ciudad que dice: “Habana (extramuros) callo Real de la Salud, casa n. 93, esquina á la de las Animas”: firma del interesado—Mi uel Próspero Barata.	4
Calendarios del bolsillo de todo lujo.—Se
hallarán en l ;s almacenes de papel de D. Esteban Mesire, un variado surtido con tafilete de .todos colores, con dorados y «le erciope lo labrado y dorado, también con sus esquinas, con sus estuches y de carey con embutidos, propios para hacer finezas á precios equitativos.	lo
Aviso á los señores hacendados.-En la
ferretería de D. Antonio Ferian y compañía, culle del Baratillo, frente á la puerta de Curpineti, se encontrará un surtido general de hormas, á precios equitativos.	63
Habana 15 de Diciembre.
a rece iones astronómicas. —Sale el sol ú las 6 h. 38 m-■ie Ja mañana y se pone á las 5 h. 22 m. de la turde. parama—Los cuerpos déla guarnición.
Gf.fe de día—-El teniente coronel I). Litis María Andriaui. Escuiiiano.—!). Vicente Rodríguez Pe', - .
Real casa i»>: benkfíckncia.—Diputado en el presente ni«,,-— El Si.I). José alaríaEspeiius.
—Yo asi lo he creído siempre, me contestó, ó ul menos io he visto consignado en iu historia.
—Sí, la historia lo convence, le repuse; la historia describe con todos sus detalles este desgraciado suceso; ella refiere que despees de incendiados ocho galeones que conducían catorce mil hombres de desembarco, comenzó a soplar con toda furia un viento Sud-Oeste que mas luego se convirtió en una horrible tempestad. Los ingleses, cuya dénil flota apenas era suficiente para presentar una batalla formal, supieron aprovecharse del desórtlen, y mientras que nuestras buques haciau toda la fuerza para organizarse del desastre, entablaron con ellos combates parciales que le hicieron tomar la derrota. Solo por este medio pudo la inflexible Isabel libertarse dei angustioso conflicto que la amenazaba, y a cualquiera causará extrañeza que una nación que á costa de tanta suerte y tantas casualidades compró su libertad, hoy, en medio do ella, se envanezca y se engría con tan pomposo refinamiento.
Y cual no seria la desesperación de nuestro rey Felipe segundo al saber tan infausta nueva? dijóme el cicerone, y al tocar los resultados de sus crecidos esfuerzos?
—Ninguna amigo; contestó sencillamente: “Que él habia armado la flota para vencer á los hombres, no para combatirá los vientos.”
Bastante paciencia debió teuer eutónces, el hijo de^Carlos 5. ° me replicó el intérprete.
Efectivamente que la tenia, pero su genio sombrío á la vez que firme, si bien pareció sobreponerse á tan inmerecido golpe, uo le privó por eso de las cabilaciones y originalidades de que la posteridad te acusa hoy siu cesar.
Es que nuestro Felipe era verdaderamente un hombre raro. Como todo lo que desciende de un hombre grande, le dije, pero escuchemos á nuestro guia añadí en seguida.
1 Estado
Horas de las del observaciones cielo.
! Truenos j Relám-yin relátn pagos sin¡ Observaciones I pagos, truenos.
6 de la mañana.......cubierto
en la no-
4 de la tar-	!C^e ^
«•«........nublado!
látnpagos
9 de la noche........cubierto
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. P. Townsend, la protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito central para estu isla de Cuba en la botica y droguería de S. J uan calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townssnd se van-de á 12 rs. ftes., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspección de. Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los
dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente na "	inri
ara las islas de
Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar süb-agentes en las poblaciones más importantes dea Isla, al Ldo. 1». Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarzapar rrilltt está en la botica v droguería de S. Juan, calle de S. Ig nació núm. 14.
Nostrand «fea Bck, flucesors del Dr. S. P. Townsend, En laimisma oficina se compran hilas en todas cantidades, como íguamente aceite de coco.	59
El legítimo calificado especifico para las
bubas y úlceras gomosas del l)r. D. Juan Matías Cabezas,que se expendía en la botica y droguería que fué primero de su |oo-piedad, y después tuvo en compañía con el Ldo. D. Víctor Rus-set en lu calle del Obispo núm. 25, frente á la cusa del Excmo Sr. I). Joaquín Gómez, se encontrará únicamente eu la botica dul Dr. ü. Francisco de Ruoiu Suurez, culle de Mercaderes frente á la casa de la Excina. Sra. condesa de Móntala u. 1-
Este cout'muabü su descripción, y despues de haber señalado con la varilla cierto número de armas se había detenido delaute tie una excavación ó pequeña j hóveda construida en la pared.
Ved aquí, el calabozo que sirvió de prisión durante 1 una larga serie de años á Sir Walter Raleigh. Las machas inscripciones que pueden leerse en ella, atestiguan j el carácteriudómito y soberbio de esteexclarecido per-i sonage á la vez que su desesperación y sus tormentos.! En él se han colocado las diferentes clases de armas establecidas en Europa ántes de la introducción de las de fuego, y forman uua bella colección digna de admirarse por su variedad.
Yo me acerqué para examinarlas, y entre las muchas que existían, llamáronme principalmente la atención la Francisca, ó séase segur doble, á dos cortes, la parte sana, el venablo, la marteliua, eltrideute v el ia-velot.
La sala de armas de la Reina Isabel, como la anterior ya descrita del piso bajo, presenta en su centro y extremidades objetos infinitos, cuya narración seria bastante penosa exponer. Nosotros daremos á conocer únicamente algunos por la amenidad que sus recuerdos puedan traerá la imaginación.
Entre ellos se notan dos acabados escudos de admirable trabajo, viéndose representadas hábilmente cu sus láminas delanteras la muerte de Carlos el Temerario y los trabajos de Hércules, una vetusta espada tomada del sepulcro del Conde de Treves, sobre cuya hoja se advierte grabada en latín la siguiente inscripción:—„Autcarii Gladius.” (La espada de Aucario.)— Míranse también el madero ó pilastra eu que fueron decapitados eu 1745, y después de la revolución de los escoceses, los tan conocidos y famosos Lovat y Baline-rino, el hacha con la cual fuerou ejecutados la infeliz cuanto imprudente Ana Bolena. segunda rnuger de Enrique VIII, y el Conde de Essex favorito de la Reina
Isabel, un collar de tortura, cogido por los ingleses el año de 1588, y algunos otros remarcables objetos ya da defensa, ya de tormento, ya de lujo, cotrespoudiente a los siglos quince, diez y seis y diez y siete.
Cuaudo salimos de la tyrre hl oca mi corazón o-pritnido con los tristes recuerdos que ella evocara, comenzó á respirar cou libertad. La fisonomía del ingles por el contrario, habia vuelto á tomar su aspecto de ua-tural impasibilidad.
Pero cotnoesi impasibilidad no debiera interrumpir sus pausadas explicaciones, ni inétius sobi «ponerse á la fuerza dul deber, siguió desempeñando su monótono trabajo con la calma y tranquilidad del verdadero filósofo, único consuelo que la poderosa uecesidad suele brindar en casos semejantes.
Enseñónos después de la torre blanca la pequeña iglesia de S. Pedro, construida eu la forta eza en e reinado de Eduardo I; edificio lleno de ínteres aunque de una humilde arquitectura, y mas que modesta apariencia. Gran número de célebres personages sacrificados los unos á la ambición, los otros á la arbitrariedad y al capricho, víctimas ilustres que vieron consumir lentamente los mejores años de su existencia entre las húmedas paredes de las oseuias ma/.mórras, mártires de la religión y de la lealtad que uu tiempo supieren sostener con entusiasmo entre sus manos los dorados estandartes de la firmeza y la abnegación, yacen supultados en esa silenciosa capilla que tal vez ántes contemplaran llenos de juventud, de esperanza zanía.
Allí reposan las dos infortunadas Re'mae Bolena V Cataliua Howard, allí los poderosos ( well y Toma» Moore, allí los Duques de Norfolk mersed. allí la protestante Juana Grey, el Arzobispo de Rochester, la condesa de Salisbury, a"' arrogante Lord Dudley y el famoso cont Je vorito de la Rema Isabel.
y lo-Ana
en fii Essex