■
	3>'j ib ai> a¡> a ® <i>	íü w a © a a o»	iDülií		
N.c 160	Sábado 6 de	Julio de 1850. —San Tranquilino mártir.	—Cireulnr m San	Francisco.	F. 1 *
PARTE OFICIAL.
se sido exiursinarii* y r prohmlo en todas i¡ts usignatnni«	Monte de piedad,
i que e! Reglamento prescribe corito simultáneas.	t uul'oruie á lo prevenido en el art. 39 del Regla-
j 4a Para sft ¡admitidos á exámeu presentarán las mentó, el sábado	6	del actual, seguirá	abierta	la almo- ¡,
Rkal ordkn.— Excmo. Sr.—Con esta fecha di-1 alumnos en Secretarla antes del dia 8 un recibo del Te-' nada,	eu	este	establecimiento.	Habana	3	de	Jnl¡<
(O al ¡oteudeutede Filipinas lo que signe:—He dado .-orero de haber satisfecho 12.-1 (i rs. los de filoeofst, v'do Js.ul.-Aiva. cuenta á la Reiuadel espediente instruido eu esas ofi- 2.1S 4 rs los de facultad mayor, exceptólos de los reciñas V remitido por V. S. eu carta de 10 de Febrero feridos años 4° y 5° de medicina que no los presenta-úititno número 943 cou el objeto de declarar el sueldo rán hasta últimos de Agosto.
que deberán disfrutar los empleados que obtengan 11-1 5a Los que no se presenten á examen el dia y hora cencías temporales de esa Intendencia dentro del ter-j señalada, en las listas que se fijarán diariamente, no i ritorio de esas islas y de conformidad con lo propues- i solo perderán el turno que les corresponda sino ten-
to tacimi
que ademas arguye de Inviliti lenta In qui..„._,   0-._____¡ —-e___-_____ - ,--------(___
*■ créditos con que figuran bis hermanos del deudor, y se opone ájbrola presente. Habana 2 de Julio de 1850.—Por D. Vicente mayor abundamiento á la ;iprobación del acuerdo ó concesión ¡ Rodriguez Pere/.,—Carlos Colon.	A 2—O
de esperas que va relatado, no solo, por el defecto que ha opues-1 Real tribunal fe comercio.—A consecuencia del expediente to á dos de los votantes, sino porque la clase ó carácter de la de la segunda sección de la quiebra de D. José Guix, se ha proquiebra escluyc «1 quebrado Gispert de ese beneficio, sobre lo jveido el auto del tenor siguiente:—Habana y Julio 4 de 1850.— cual protesta hacer en forma
Paraci 8 del corriente se haa de rematar eu el almacén de ¡?oy» Se procedió al nombramiento	. „ .
averías 51 cajas de jabón, 2 cajas de salchichón, 38 jamones y ! de votos fué elegido y quedó constituido l). Miguel Eetev.z Bel- convoca á lo> acreedores que
Contaduría geueral de Rentas marítimas.
to por V. fe. ha tenido a bien mandar que los emplea- ; dran que esperar hasta que se concluyan los de todas ¡ Í5 cajas «le bacalao. Habana y Julio 5 dé 1850.—ciairae	¡tran, quien ertandu presente aceptó el encardo y juró de.sempe-! ta quiebra, para que asistan á ia junta une ha
¡‘Ara el 9 fiel corriente se 1$,« Je remanir en el ilmacen deI Serlo bien y fielineutc conforme á las disposiciones del código j se el din quince del
dos efectivos que usen de licencia temporal dentro del; las facultarles, e» cuyo caso, se verificará dentro del tér-, . .....	^	m,----------, -----------------m.	-- SS. ,-- -------1¡M.	■
territorio de las Islas disfruten el sueldo por entero de ¡mino señalado por el Reglamento si lo permitiesen	<?mne,s ««$»* *■«*«. Habana 5 d» Julio ¡mercantil.Con lo cual se concluyó el acto que suscribió el 9c. la sala de audiencias del tribunal, con el bu de que ~ ^tisú empleo durante el término tío aquella; siempre que i ejercicios de los grados académicos.	I<e ' ■t'*ailac.	. ..
la obtengan por enfermos y lo mismo en las prórogas.	Orados acadbniros.
que «e lea concedan, y que loa que la consigan para ne-f Cy Los iríiuimo» atirantes al grado de Bachiller,	Capitanía áC Guadalupe,
geeiof» propios disfruten solamente Ta mitacl «Je «ús j p^pentarím en Secretaría un memoria! acompañando
ia su deposición en el término de la! Con sus autos y vistos: por presentada la cuenta que se acampamiento de síndico, y por unanimidad | ña y con arreglo al articulo 1134 del Código de Comercio, se ó constituido D. Miguel Ester» z Bel- convoca ú los acreedores que conservan interés v voto en ea-e aceptó el encargo y juró desempe-! ta quiebra, para que asistan k la junta aue ha de ueiebrar-irme k las disposiciones del código!se el dia quince del corriente á las ouce de la mañana ea
___________________________incluyó el acto que suscribió el Sr. la sola de auiliencias del tribunal, con el fin de que se deli-
Teuiente de Gobernador con el asesor Dr. I). José .Mateo Q.uin- | bere eu ella acerca de la uprobaciou de dicha cuenta. \ »e tacul-tero, con los demas concurrentes, por ante mí, do que doy fé.— : tu ni síndico para que proceda al abono de Ion créditos de laquie-Nota: que al tiempo de firmar manifestaron los hermanos del ; bra, con sujeción á lo que prescribe el articulo 1131 del citado
sueldos y nada cu jas prórogas por analogía de lo que ¡ ,n ro|1 ,OH «.ertifieadoR de los curso» anteriores, y otro	dol Exemp. .S«Lfr»»ldear¿tGobernador
se practica en la Peuínsnía; siendo al mismo tiempo ¡,nher asistido á
su Real voluntad <iiir se hagan extensivos los efectos ¡ rj0- qlw. se hayan hecho co cada facultad, el cual deben suelto cuín de esta disposición á los empleados de las demás pose- j,o|¡0¡inr antes, de la misma Secretaria aidues de Ultramar. Üc Fteal orden lo digo a \ . S. p.M'a j -a jj08 grados de Licenciado se vérifie
! de los exámenes y grados de Bachiller.
Habana 5 de Julio de J85Û.—Marniti Sanjurjo, secretario.
su inteligencia v efectos correspondientes.”—De la propia orden lo traslado á V. E. para los mismos fines. -Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de
Mayo de 1650.—Bravo Murillo.
. Intendente de la
Habana.—Y decretado por el Exorno. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Hacienda >1 cumplimiento de la precedente soberana disposición se anuncia al público de orden de S. E. para que sirva de conocimiento. Habana 2 de Julio de 1850.
—Joaquín Caín ¡tutano.
----..—• » .
Heal Universidad de la Habana.
KXA.M F..NF.S liE.NKR ALK8.
Debiendo darse principio el dia ocho del corriente á los exámenes generales del curso que finalizó el dia 30 del mes próximo pasado, los cuales conforme á lo prevenido en el Reglamento de esta Real Universidad, han do concluir el doce de Agosto inmediato, el Sr. Rector se ha servido dictar las prevenciones siguientes: 1. Los exámenes comenzarán por la facultad de jurisprudencia siguiendo á esta las de medicina y filosofía.
2a Deberán presentarse á examen de prueba de curso todos los alumnos que no se encuentren en los siguientes casos excepcionales.
A. Que por haber estudiado el cuarto año defiloso-
que al tiempo de firmar manifestaron los hermanos del! bra, con sujeción a lo que j-- -
quebrado, que se allanaban a postergar ei cobro do sus créditos ; Código; reservando en su poder la cantidad suficiente para el 1 siempre que los otros señores acreedores suscribieran el orden ; pago de las últimas costas. Asi loprovoyó y rubricó el Real ! de pago propuesto por el deudor.—Loira.—Dr. Quintero.—Ldo. ’‘tribunal de comercio: doy le.—Tres rúbricas.—Fernando de ,	.	,	....	. /I José S. Maclas.—JuauRuiz.—Marcos Perez.— Pedro de la Hi- i Castro; Habana v Julio 5 de 1850.—Femando de Castro. A—
las pvolicarioiies de exíraordin'i- l'XT*	SC nnunciS ,! ,CÜ q"° eV?ta capitan]a, güera,—Tijero hermano.—Zubarrain y Maturana.-Feline Ro-	'	-------
las explicaciones .le extraormna ex.«a uu caba la, con n Libar,.. y freno, que fue encontrado ; ^iri ucz._iJU)ael Martiaez.-Mari.noS.MacUm—Ldo. Francia-	„„„
?l cn.ll debe., suelto en la calle, la tarde del M) de Jumo ultimo, a fin de que el ¡co|.Prez (tp Ang.ioira.-Ldo. José Maria Valdes Rodrigue'/.—	REMATES,
que •• «^»der^DO»	& «« JM»o8®*no. Guadal«- \ ürtéte ui> Robertsün co.npafiia—Polo y Burckle—Por poder!	---
aran después ** '	*	1	‘	°*'‘e 1 nnR í 0 ma’	de Drake, hermanos y compañía; Iíegino Perez de lu Sola.—.!i- Por auto del Sr. Alcalde mayor tercero T>. MartinLGalíano
menez y Herrera.—Villoldo, Wardrop y compañía.— Ldo. Tomas: y por unte el Br. 1). Gaspar Villate, en los ejecutivos seguidos Eusebio Diaz.—Por poder de Clarke; George .1. Sonfor.—Bal-¡por Da. Bárbara de Ayala coutra los bienes y herederos de D. biani Seeger.—M.Jauim.—Miguel Estevez.—Steil y Wolff.— ' Manuel del mismo apellido encobro de pesos, está señalado . _	,	_	G. Mever.—Ante raí: Antonio de Porto. A* para su publicación ! nuevamente el miércoles 37 del que cursa á la hora de costum-
.	~	1 • 1	; en la Gaceta con los fines que se expresan en la providencia iu-1 b re en la puerta del juzgado, para el remate de dos casas de
Administración general de rentas terrestres.	aviso ai. publico.	sena, libróla presente. Villa de S. Antonio, Julio 2 de 1850.—! manipostería y azotea, situada una en el barrio de Colon, calle
Por el arrendamiento de la venduta püblica que ¡	¡ Antonio de Porto.	A—2 i del Aguila esquina á la de S. Jos!, marcada con el número 109,
jse trata dé crear en él pueblo y jurisdicción de Pinar; El sábado 6 del presente mes á las diez de la mañana, en!	DE OFICIO.	¡ IasaJ“ en,7585*	«•’ y \* BeK'‘"da «« el	“«i
del ilio. han ofrecido al respecto de 50 ps. anuales ilos portales del: edificio de 1« Real Aduana, con arreglo a orde-i A ronaecuencja del incidenie a los autos «leí concluso del ¡ ' ^p] “ap '”1[p ”, hacerles postura m uirá a la escribanía del
i ..	.	,	f,.... i,.	'.... jiuuiza, se han dé introducir irubluauiente en loe elobos la» 219! Lxcino. Sr. 1>. Joee Mnnnlla, fonnado sobre calilicaeion de eré-A,u •' que quiera na< enes piM i i	.	.	•
pagaderos adelantados, dando fianza hipotecaria com ; |)0|¡Un (jue SR sacaron en el sorteo ordinario número '177, con las ditos, se ha servido el Juzgado pronunciar la sentencia signien- jac,¡,ari° a uiRlriurse, o el din y hora , nal id > i g _ g
petante, y sugetandose en todo lo demas al regíame»- Se completan las 3751X1 de qué consta el sorteo ordinario rió-1 to:—En la siempre fidelísima ciudad déla Habana en I. - de:na< ,,	... ...	,
to que rige en esta ciudad. Y se anuncia ni público: mero478, que se linde celebrar el día 12 del corriente mes: v«si-; Julio de 1850, el Sr. I). Martin Galinno Enrique/, de .Navarra, . 1 «r disposición .ielExcmo,. r.	K ’> i oren zo de
por el término de nueve dias para que si hav quien ' iniau,° 109 -19 premios que en el han de jugar: yac avisa al póbli-, »‘«alele.mayor tercero de la misma, habiendo vislo esiosnulos ;	múodáproccder "	'
r . .	,	_____i„ _________________________......,, „ i__copara su conocimiento v que pueda satisfacerse de la exacti-; de calificación de los créditos del concurso necesario del difunto ''ori.t/uuai, se^muiiiia puacuci
mejote la proposición lo v e.lfiqilo piesent.indola en |U([ qe csl|l operación. Habana y Julio 4 de 18T>0.—Luis de 1 Excmo. 9r. 11. José Maria Mantilla, los principales v demás ¡„. eubsecueiiles hábiles, en el lug
! cidentes mencionados en la eerti Acucian de fojas 51¿' vuelta, di- Ia de Ulla ciudadeia situada ene
Ijo S. Sria. que con el valor del ingenio Sonora, debia man,lar v Escobar unía. 69, tasada en PW.Q ■>> ñus el aue q i*ra hacer
*•— -	-----:-----■---é—,-----| mandaba se cubriesen las responsabilidades pendientes en el si- l">“"'''a «curra en los días señalados al lugar designado, o an-
¡ guíente orden.—En primer lugar las costas del presente ctiader- ,es :'.¡a escribanía de guerra a mstriiirse.	,	,. .
Ino, las de los principales, las del incidente sobre enagenacion W amo proveído por el >r. 1 emente Gobernador pol. co jde la linca, y lis que se hayan declarado ó declaren en lo sucesl- v n>,1,l"r ,le la vllla de An""n<’- ,'1"* ,	del K='esor tltu"
vo de cargo de la masa en los demas expedientes.—En segundo | lo que se adeuda al concurso de D. José Cristóbal Peñalvér por j resto del precio en que el deudor común remató allí el referido i ingenio, cuya cantidad se pondrá á disposición del Sr. Alcalde mayor quinto, juez de la actuación, para que se distribuya entre
esta administración general en sus horas de despacho. Benavides. Habana y Julio 3 de 185Ü.—El administrador general,
Garda.
\ Larrazubal, se manda proceder el dia ÍOdel corriente y dos mas ; subsecuentes hábiles, en el lugar y hora de costumbre, ai rema-i le de una cindadela situada en el barrio de 9. Lázaro, calle de
Existiendo desarrendada la estancia nombrada los Tamarindos que filé del suprimido convento de Belen de esta ciudad, y se Italia situada eu Puentes-Grandes, se avisa al público por si alguna persona quisiera tomarla se presente en esta oficina en horas de despacho á instruirse de las condiciones Habana 3 de Julio de 1850.
MITO 31M1ÏM
ÜE OFICIO.

A consecuencia de los autos formados contra I). Germán , González por rapto y estupro de Da. Micaela Reyes, y en virtud I de una enrta-órden recibida de la superiorid d por la escribanía j primera de cámara, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de „	.	,	, .i i i . i c	.	.	: Guanabaeoa, con la consulta del asesor titular y por ante 1».
En sesión de la Real Junta de r omento de Agn-¡ Joaquín Lesean», se prevengapoemedio de la Gaceta ofi inl á
-El administrador general, García.
Real Junta de Fomento.
fía, deban optar al grado de Bachiller en la propia fa- cin tura y comercio del 1. ° del corriente se acordó que! las personas que tengan que entregar alguna cantidad á D. Ger
la comisión de calzadas cite á los acreedores de los|a’an González y Da. Jllc
cuitad.
B.	Que por haber cursado en los años 4° y ti" de f.eyes ó 4“ , 5? de farmacia, deben aspirar respectiva-inent á los grados de Bachiller ó Licenciado.
C.	Que por pertenecer á los años 4?, 5?, 6? y 7? de medicina, no terminan las asignaturas de clínica médica y quirúrjica hasta el fin de Agosto venidero, y cu
yos exámenes se efectuarán eu los primeros dias de Se- fe morada del Sr. Presidente de 1a misma comisión tiembre siguiente.	callo de los Oficios núm. 50.—Habana 3 de Julio
3a Ningún alumno podrá ganar curso si no hubie- ,)e 1850.—Francisco Oger, secretario accidental.
i--—---» #-•------
Monte de Piedad.
tuitoiuu	v-cx.o.c ,t.uo	x/o «v/ .xrx,. ,	...	meló Rey es, jo veriiiq uen en la ose ri ba-
Sres. empresarios de la calzada de Guauajay que han !tnn*	^of)*e PnSa*	O
representado á la Corporación á fin de que se entere j	INSOLVENTES,
de ios motivos en que fundan sus reclamaciones y pro- ¡ Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto J)., Justo ponga lo que considere conveniente. En consecuencia se convoca a dichos acreedores para que el dia 10 del corriente á las doce de su mañanase presenten en
los ftcreedores*He aquel juicio, en el orden y forma prevenidas en la sentencia de graduación allí dictada, la cual en compulsa se halla á fojas 54 d« estos autos, quedando así cubiertos por pane del Excmo. Sr. Mantilla, rus compromisos á virtud de la enunciada subasta.—En tercero, con el residuo del precio que se considerará única y exclusivamente afecto á este juicio de concurso, aun cuando no alcance la suma mencionada en el anterior lugar á cubrir las responsabilidades del de i). José Cristóbal Peñalyer, se abonará á i>. León García la cantidad que de los 85759 pesos 4£ reales reclamados en el cuaderno de sus cuentas, se declare como procedente de refacción, reservándose el i juzgado con \ isla de la egecntotia que allí recaiga, marcar el: . i J111! ' i!* o rp grado en que ha de pagarse la suma que se estime como no re- Le P ./en x v *’ faccionaria.—En cuarto y por el orden de antigüedad de las res- ,l. °nd	n ,
riel, con consulta del asesor timlary por ante D. José Seoane, j se munda publicar por medio de este periódico, haberse nproba-„	,	,	,	.	. ,	,	.	...	, .	. I do la información de insolvencia promovida por I). Pedro Esté-
Los dueños ue las alhajas contenidas eu las papeletas, cuya li3ta se pone a continuación, podran ocurrir a | ban Estevez García, á conaecuenc a del intestado de su padre rescatar ó prorogar sus empeños, en el concepto de que sino verifican lo uno ú lo otro cou la debida anticipa- ¡ D. Pedro,y que ee asista co no á pobre de solemnidad, libre de
ei»o se procederá á su venta en la almonetla correspondiente al sábado $0 del siguiente mea de Julio. Habana ¡to<ií' erogación, r	‘	,	_■ r- •
1 ^ A» Í.V.Óo »1« l«r4n a	.. A consecueucia de la tesiamentana de Da. Mana de Jesús
15 de Junio de I8o0.	.4/td.	^Trrir,	Hernández, ha dispuesto el tir. Alcaide mavor primero v por
CONTADURIA DEL MONTE DE PIEDAD.	1 ante D. Francisco de Castro, se publique en tres números de^s-
de Sandoval y Manesc.au, y por ante el Br. f). Felipe Fornari, se han declarado insolventes á los menores hijos del difunto D.
Agustín de Meza y Murguia.	*	3—I
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcaldemayor cuarto D. Justo de San-,
doval y Munescau, y por ante eí Br. D. Felipe Fornari, se ha en épocas anteriores, de cargo del concurso de Peñalver.á donde declarado insolvente á D. Francisco de la Concepción.	3—I ! los respectivos interesados deben ocurrir para cobrarlas, según
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del Ma- lo prescrito eula mencionada sentencia de graduación.—En 5o á
pectivas escrituras, lo que por los impuestos que gravan la finca se adeuda desde el dia en que tomó posesión de ella «1 deudor, cuyas cantidades se liquidarán al efecto, siendo las devengadas
proruta, á la sociedad de Goieouría é hijos 12940$ que de los 15895$ 4 rs., según los documentos de fojas 427 á la 433, se consideran como refaccionarios, á reserva de graduar después los 2955$ 4 rs. restantes; á l). Fermín Aspiróz los 1100$ á que ha reducido por el escrito de fojas 391, la mayor suma expresada en los documentos de fojas 28 y 29;,á D. José Martínez los 588$ á que se contrae el pagaré de fojas 58; á I). David Dables los 500$ que asimismo comprueba el otro de la 3fi; á D. Esteban Nuñez los 611$ 4 rs. que como cesionario de la sociedad de hi-
lar y por ante I). Antonio de. Porto, á consecuencia de los autos intestados le D. Lorenzo Miranda, está mandado que por tres números consecutivos se anuncie al público el pian de adjudicaciones siguientes:—D. Francisco Miranda se adjudica la negra Juliana criolla en 221$, con la condición de otorgarle la libertad cuando cumpla 25 años; una pareja de caballos alazanes en 119$, otro caballo dorado de trote en34$, una yegua dorada con su cria de mulo en 136$, otra oscura con su cria también de mulo en 68$, un mulo oscuro en 51, dos yuntas de novillos en 119$, una vaca bermeja en 25, un quitrín en 153$, un baúl en 5$, el maíz, que solo son 16 fanegas, en 20$. Da. Matilde Miranda se adjudica el negro Luciano congo en 400$, una vaca en 30, un escaparate de caoba en 51$, una yunta de novillos y uu potro oscuro en 102$; dos dulceras, dos jarros de rristul, unas tazas de China y un par de espuelas de plata, eu 8$, D. Pedro Muñoz se adjudica el negro Leandro criollo en 500$, Leoncio congo en ! 400$, un caballo de. silla color bayo en 51, un par de espolines una aibarda con su freno en 68, y una cu aren tí rs. 1). Juan Añorga se adjudica la negra Eusebia criolla con su cria en 500$. 1). Ensebio Cliavau propone adjudicarse un reloj de oro en 5 ouzas. Para que el que quiera mejorarlas ocurra dentro de quinto dia á verificarlo por conducto de la escribanía.	R—4
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. 1>. Marcelino de Alio, se manda proceder al remate ó arrendamiento de una estancia situada en el partido de S. Cristóbal, compuesta de media caballería de tierra, con una casa de guano y yaguas, tasado iodo en 190$: un sitio eu el partido de
CLASES DE ALHAJAS.
Fecha en
que han cumplido.
Tasación. Ps. Rs.
Relación de las alhajas cuyos empeños y prórogas han cumplido sin haberse prorogado nuevamente ni j te periódicho haberse aprobado la información de insolvencia sen y Suarez, reclama por lo cuenta de fojas 2 de su expediente
0 Febrero último.	!	González, y que se le asista comoú jparticular; á D. Bernnrdo Peralta ios 4199 .j real de la cuenta
—	| Iai pobre con dispensa por ahora de toda erogación. '—f j de fojas 185; á D. Francisco Bribas los 238$ que por trabajo per-
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galia- sonai de D. Juan Longa, alcanzaba este y cedió á D. Francisco ar’ ^ í!°u Unte ^r> B- Bemardo del Junco, se anuncie al pú- I Baldarain, quien á su vez endosó el crédito á dicho Bribas, ~ bltco haberse aprobado á Da. María de los Angeles Ferregut el I gun el documento de foja primera de su expediente particular; á informativo de insolvencia que produjo á consecuencia del inci- ! I>. .losé María Sánchez los 187$ que reclama eu su expediente dente al concurso de i). Francisco Guian v D. Pedro Menocal, formado para tratar de la calificación de créditos.	l
rescatado hasta fin de Números de las papeletas
5064
5241
5246
5251
5295
5296
5297
5474
5476
5592
5594
5660
5663
5694
5696
5732
5744
5963
6023
6028
6029
6030 6040
6033
6046
6344
6388
6462
6472
6482
6484
6493
6494 6496 6514
6532
6544
Un temo de oro y veuturinas, un alfiler, y un pedazo
de aretes con diamante rosa.............................
Una sortija con 37 brillantes.........................
Una cruz y pasador de oro y topacio y una gargantilla de oro, esmalte y perlas y diamantes rosa...........
Diez cucharas grandes, dos id. chicas, uu cucharon y
unas pinzas para el azúcar de plata peso 41 onzas_____
Una sortija de oro y esmalte con un brillaute.......
Una id. id. id. con 15 brillantes............>........
Una pulsera de oro con una piedra amatista y un alfiler de id. con una mosca y un diamante rosa, turquesa y un
ópalo...................................................
Una cadena de oro peso i onza, 6 sortijas, tres con diamantes vosas, dos con jergones y la otra con un brillante, uu relicario de oro y un alfiler con medio brillante.-.. — Una gargantilla, un par de caudados y un alfiler de oro peso 1 onza, ttua sortija con 7 brillantes y un par de candados cou diamantes rosa................................
Uu reloj de oro cou dos tapas, escape de áncora, núm.
6866, y una leontina Je oro y piedras...................
Veinte y cuatro cucharas, un cucharon y unas tenazas
de plata peso 50 onzas..................................
lina sortija cou un brillante.........................
Un jarro, una palangana pesoll4¿ ouzas................
Un reloj de oro con dos tapas, cou 8 piedras, sin el vidrio, núm. 2142.........................................
Un reloj de oro con 4 piedras núm. 3323...............
Un neceser cou piezas de plata, uua escribanía, una marcelina, un cucharon y uu bocado de plata peso 147 onzas y 2 bastones, uno de carei, otro de caña con puños
de oro y regatones de plata.............................
Un reloj de oro máquina antigua y descompuesto sin la
sobre caja núm. 4620 y una leontina de oro..............
Un par de espuelas con sus hevillas y pasadores, dos id. de pasadores de estribos, unas pinzas, un tenedor, un cucharon grande y uno id. de pescado de plata peso 50
onzas...................................................
Una paloma guarnecida de brillantes...................
Uu reloj de oro con 4 piedras, núm. 3032. una sortija con 8 brillantes, uno mayor en el centro y varias rositas
á los lados y dos pulseras con 286 brillantes...........
Un par de aretes cou 16 brillantes...............
Un broche de cinturón con 63 brillantes...............
Un cinturón en cuatro piezas guarnecido de diamante
rosa....................................................
Una caja de oro peso una onza 13 adarmes, una Ídem de plata dorada peso 2 onzas 6 adarmes, 7 cuchillos con los cabos de plata y 2 rosarios de oro y cuentas de palo y una cadena china de oro, rota, peso una onza seis adarmes.....................................................
Un búcaro, una copilla, dos porta-botellas, 3 cucharones, 10 cucharas, 10 cuchillos y 19 tenedores de plata peso 128 ouzas............................................
Un temo de oro y amatista, una gargantilla id. id. y un
par de aretitos de.oro..................................
Un par de aretes guarnecidos de brillantes, uua sortija con uno id. y 2 botones de oro con tino id. cada uno.... Una cadenita de oro peso \ de onza y un reloj de oro
de 2 tapas de patente núm. 16775........................
Una corona, 2 limpia-dientes, un relicario, 2 botones, un dedal, un par de manillas, una hebilla, un pasador y un par de argollas cou perlas finas, todo de oro, peso 1| onzas, un reloj de oro montado en 4 piedras, núm. 5411 y una leontina de oro y piedras, 2 alfileres, uno de oro con una cornalina y el otro con diamantes rosa, 2 pares dea-
retes, unos de oro y coral y los otros con venturina....
Un reloj de oro con 4 piedras núm. 28944..............
Un id. id. id. números 530 y 2519..........-..........
Un paladeo de plata peso | onza.......................
Un alfiler guarnecido de brillantes...................
Un candelera de plata peso 13 onzas...................
Una leontina de oro peso 12 adarmes y uu reloj de oro
de dos tapas eseape de áncora núm. 8692.................
Cuarenta y ocho cucharas graudes, 2 cucharones, 3 cucharas de pescado y 2 tenazas de plata peso 125 onzas, 1 ferronier guarnecido de brillantes faltándole uno con 2 ca-
denitasde ora..........................................
Uu reloj de ora con 4 piedras núm. 17397..............
Habana 15 de Junio de 1850.—Gabriel Seidel.
Febrero 15 •• ~
9
23
de 1850.
13
23
1°
15
6
20
34
470
11
41
14
20
17
21
30
45
50
153
112
25
14
152
20
O. .fncoba de la Peznela mililar orden de San
EDICTOS.
i» Lobo, caballero dos veces de la real y Fernando, de la americana de Isabel la
particular por salarios devengados hasta el 30 de Enero del -Jó; a D. José Viernu Gurgolln los 8891$ 5^ rs. que expresa lu cuenta de fojas 131, pero en atención á que está embargada esta suma por una de las Alcaldías ordinarias, según el oficio de la 918. á instancia de D. Pedro de la Teja, se pondrá á disposición del Sr. Alcalde mayor primero, juez hoy de la actuación; D. Bonifacio Melgarez, ó sea su cesionario D. Secundino Carrera, los
„ ....	.	,	. .	.	. Isabel la 150$ 5rs.que menciona el documento de la 314, alcanzaba D.
Gatoltca, condecorado ron varias cruces de distinción por ac- Juan Caredo, cuya suma duplica la cuenta de la 217; á D. Juan c,onCj , Sierra, individuo de la bociedad Leouomiea ib ami- Lavielle como cesionario de D. Mateo Sainz, los 551$ 5 rs. á pos riel país de ta Habana, coronel de Milicias de caballería y que Se contrae la certificación de la 233 v documento suhsecucn-pnmer comandante veterano de la misma arma, y Teniente |e imR,a !„ 236: v á D. Carlos Salgado los 119$ que recia (jrobcniador político y militar de la villa fe (ritmes y suju- • *	• *1	—	■ -	-	•	■	-
risdicción ¿ye.
i*or esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al ■ mulato Manuel, esclavo de D. José Delgado, vecino del pueblo J de Managua, para que en el término de nueve dias contados dea-;de la fecha, se presente preso en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si gue por heridas al negro A nacíeto, de la dotación del ingenio Purísima Concepción, del Sr. D. Agustín de Ugarte y Risel, en el partido de Melena; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y como á tal incurso en las penas de la ley; pues así lo tengo mam
aína por
el documento de la 260.—En sexto al Sr. Conde de Jo ruco en representación de su hijo D. Joaquín de Santa Cruz los 3261$ rs. que por la escritura de fojas 278 y certificación de la 280, alcanza a su favor.—En sétimo, á prorata, á la sociedad de Goi-couría é hijos los 2955$ 4 rs. expresados en el quinto lugar, y los 67-1$ 5$ rs. á que se contrae la cuenta de la 446; á D. Hipólito de Cózarlos 2300$ que expresa ei documento de la 304; á la sociedad de Biada y comp? los 17567$ 1£ rs. áque por la cuenta —■	’	■ *—*“ jip *
la
de fojas 303, se reduce ei importe de los pagarées visiblésde 299 á la 302; á D. Federico Railing los 1083$ expresados en
i cuenta y pagaré de fojas 162 y Í63; a D. Joaquín Pedroso
, ,	i i i *	• i -v * i	Echeverría los 9678$ 3 rs. de la cuenta de fojas 111; á D. Joa-
dado con consulta del asesor ntuUr en decreto de ayer, ^ines _qu¡ll Lloverás loa 872$ 3 rs. que expresan los pagarées de la y Julio vde 18o0. Pezuela. Por mandado de	Sria. Pedro! 193 y 195; k la sociedad de Cordero y Arce los 1987$ 31 rs. lí-
Plutarco Renté.	E *—O
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Juan Tomas Gómez, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente preso en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un galio fino de la gallería de I). Andrés del Pozo, vecino de Madruga, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se de-
quido alcance de la cuenta de fojas 178; a. D. Antonio Lerena, ó sea ásu cesionario D.Sernando de la Vega, los 131$ que expresa la cuenta de fiíja primera de su expediente particular; á L). Peí ay o Villanueva los 1000$ que expresa el recitó de fojas 46; á D. Prudencio Renté como cesionario del Excmo. Sr. Conde de O-Reilly, por mayor suma que esta parte no ha calificado, los 1839$ 4 rs. que expresan los documentos de fojas 115 á 120; a D. José Ramón Amestoy los 39$ l rs. de la cuenta de fojas
clarará rebelde ycomo tal incurso en las' penas dola ley; pue» 21ià la80cie,|tt,| t|e Cari-Èra .Herrera v compañía loa 6692'$ 5 I asi lo tengo mandado con consulta del asesor titular en decreto j rs- ¡mporte je loH pagttréea fojas 926 y 227; á I». José Marti y i	co,JBecníjncia de los reíeridos autos. Guiñes V Julio j <j*ai*eía. los 8000 de los pagarées fojes 297 y 298, y en atención á
de 18. 0. lezuela. Por mandado de S. feria.—-I edro i lutar- j ^ue esta sunia se halla embargada por ei Excmo. Sr. Regente
“ 'J	¡ v la Alcaldía ordinaria primera, ségan los oficios de fojas 238 y
tase á S. E., cuya comunicación es anterior a esta úl-José Fernandez de Castro los 3405$ 3 rs. ú que se re-
; co Renté.	^
. D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor ter- j joo* remito ' cero de esta ciudad y su jurisdicción, perr S. 3/., $?c.	timar á l). Je
~	11	*'	fie re e! pagaré déla 305; á D. José Salas y Uamoi,
27
26
11
3
44
76
346
250
580
522
78
128
14
270
82
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo k D. Antonio Santos, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia cansa que se le sigue por estafas á D. Ramón Guillot; cierto y seguro ¡ lo nicii
ií
que expresa el otro de la 306; á D. Es cesionario D. José María ¿Sauchez, se
-	)OR :-.)0U$ nía de cámara del actuario á instruirse.	R—2
Esteban Nuñez, o sea a su Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político. ,	,.	.	0, J*Sun8e e?Pre®a a-.lüJas \4 jeon la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto 1). JustodeSan-
de su expediente particular, los81$ 7 rs. que D. braiicisco de doval y Munescau, y por ante ef Br. 1). Felipe Fornari, en la Pedrosa endosó a dicho Nuñez: y los J'-$ 1¿ rn. que igual- ¡ jos autos testamentarios de Da. María de Regla G. Corbo, se ha
S. Antonio de los Baños, punto que titulan el Seborucal, y consta de una caballería de buena tierra, cercada de piedra, pozo y arboleda, tasado en 1935$, con advertencia de que reconoce un impuesto de 1300$. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer postura ocurra A la junta de almonedas del dia 6 del corriente.	R—3
En los autos testamentarios de D. Francisco Ramón Morales, que cursan por ame 1). Joaquiu Trujillo, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcaide mayor cuarto ü. Justo de Saudoval y Manescau, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial la proposición que buce la viuda albacea Da. Genoveva Rodríguez de adjudicarse todos los bienes quedados al fallecimiento del citado Morales, consistentes en once negros de distintos sexos, naciones-y edades, tasados en 4025$, los muebles de casa en 255$7 un e-^l-bleeimiento de azúcar y café con todos sus enseres eu 1042$ | real, cuyas especies se adjudica por los dos tercios de su tasación y 100$ mas; asimismo propone dejar en adjudicación á los menores, una casa de tablas y tejas, situada en ei barrio de Guu-halúpe, calle del Cuchillo, eu precio de 1300$, con el fin de que aquellos puedan percibir sus alquileres: de la misma manera se adjudica el negro Mariano José por ia cantidad de 238$ en que está coartado, se hace cargo de las deudas cobrables del establecimiento ascendentes á 348$ un real, contribuyendo á sus cuatro hijos el alimento; contenta á Da. María Belen y Da. Pilar Larrea y Da. Gertrudis Rodríguez, acreedoras de 950$, como asimismo ai dependiente del referido establecimiento que lo ea de 722$ 4¡ rs., y por último el quinto que le corresponde, comprometiéndose á asegurar ei resto en finca idónea á satisfacción del tribunal; cuya proposición se manda publicar para que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo.	R—2
Consecuente á los autos seguidos por D. Manuel González contra Da. María del Rosario Betancourt y D. Ramón de la Rosa en cobro de pesos, se ha dispuesto por ei Excmo. Sr. Presidente Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, el remate de unacúsa situada en el barrio de San Lázaro, calle del V apor número 10, la que consta de 7{ varas de frente, 24^ de fondo, y en el frente del fondo tí§ varas, de manipostería y teja, retasada en 1210$ 7 rs., y tendrá efecto en las puertas del juzgado del referido 5>r. Alcalde mayor primero, el dia 8 dei corriente á las doce; anunciándose en tres números consecutivos parala iriQyor concurrencia de limitadores.	R—2
Por auto proveído por ios Sres. Contadores may ores del tribunal mayor y Real Audiencia de cuentas, _\ por ante D. José Soron, en el expediente instruido k consecuencia de oficio de esta Superintendencia para que se presente y examine la cuenta de D. Juan Simón, guarda-almacén que fijé de papel sellado, bulas y documentos de giro, v la de su antecesor D. Mariano FiSpinosa; se ha señalado nuevamente el dia 8 del que cursa para el último pregón y remate de un solar y cinco cuartos, situado en la calle de Manrique número 97, cou 31 j varas de fondo y 14 de frente, tasado en 2384$ £ real. Advirtiendo que tiene hecha la proposición del precio de su tasación al contado. Y se anuncia al público para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía de cámara del actuario á instruirse.
ic que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y i i contrario se le declarará incurso en las |
! y contumaz y por bastantes los estrados | notificaciones. Asi lo he dispuesto en diel
llardo 'deí^aiicro—Velara «V'pahfirLIon libro'fe presente i Dátnfe, los265$ i rs. según el pagare de lojas o del expediente A conaeouencia de ia testamentaria de lfe.Mnris.de la Cou-Lll, RÍ,„J,?,wteíJ„„™ nlíí. ' promovido por d,el.o Inem«, al»". He*ulm Alione.., ceeionana I cepcioii Díaz y Iba/,, que cursan en el juzgado,te fe Tenencia
: de D. Jone Vienta y Uargnllo los M0* que expresa el pagare ¡ ,|e Gobierno de lu villa de Güines, y por ame 1). l»«dro Piular-| de foja una de su expedente particular; y al 1 bro. I). Enrique (.0 Renté, está mandado se publique por tres números consecu-¡ de Jesús Merino lo« 621$ tí rs. según el documento de tujas 2Ütí., tivos de este periódico, el plan de adjudicación propuesto por el ¡ —-Y pagúense en octavo y ultimo lugar, también u, prorata, los j albacea D. Bernardo Ginebra y demas herederos mayores y siguientes créditos que solo se justifican por la relación jurada ¡ menores de la expresada Da .María de la Concepción Diaz y de deudas, sin que los acreedores hayan exhibido documento al- ¡ Diaz, cu vas adjudicaciones son en el orden siguiente: l>. José gano: a D. Francisco Martínez 10-133$ 3 rs.; a la sociedad de Ls autos y Diaz se adjudicad sitio de una caballería de tierra
----------------- j------—	J'uniiom.n.n I1UI1I ia ¡'lOOOIllG
Habana: fecha ut supra.—Br. Bernardo del Junco. E 2—O
AUTOS.
El Sr. Teniente Gobernador político y militar de esta villa ha proveído con consulta del asesor titular á consecuencia de los autos de quiebra de I). Sebastian Gispert, vecino y del comercio de esta propia villa, lo que sigue, con el convenio n que es ; referente:—San Antonio, Julio 2 de 1850.—Vistos: procédnse po i el depositario D. José Tijero k entregar con asistencia del juz
j gado al síndico electo D. Miguel Estevez Beltran por inventario.	.	(	„ „
j formal y general el efectivo existente en su poder, y todos los! D. Isidro Sánchez 900$: á la sociedad de Sánchez, Herrera y 'demás bienes, efectos, libros, documentos y papeles de la quie- ¡ compañía 6029$ con 2£ rs.; á D. Francisco -Martínez 8268$ 3 j bra. Fíjense los edictos y anuncios, convocatorias en la Gaceta *"«•; á D. José Fermín de Garvalena 2509$ 2 rs.; á D. Justo Vi-oficial de la capital, que ordena el artículo 199 de la ley de en- sosa los 4862$ 1£ >^-qHe importan las dos sumas parciales de ; juiciamiento, para oue los que se consideren con derectío á opo-¡2036$ 5£ rs.y 2825$ 4 rs.; á i). Prudencio Renté, cesionario del 1 nerse á la aprobación del convenio celebrado el dia de ayer, i Excmo. ISr. Conde de O-Reilly, según queda dicho en el sétimo | que se insertara, ocurran á deducirlo dentro del término de ocho j lugar, los 263$ 4 rs., diferencia entreJos^.02$ porque se coloca
14í
5 „	:i4	
7 „ „	20	
47 t» >♦	13	
10 „ „	10	7
11 11 11	22	
11 11 11	11	3
14 „ „	47	4
19 „ „	WS	o
24 „ „	10	
i Macias, por D. Pedro Pella; Baibiaiii, Seeger y compañía; C. ; W. .lamín y compañía; Polo y Bastarreche,	'
de Polo y Burckls; Clarke y compañía; Ü 1 pania: Ürtétegui, Robertson y compañía,
¡ R	~ ~	'
lejítima materna, reintegrándose de la masa el resto, ó devolver el exceso. D. Luis Ginebra en representación de su consorte Da. Antonia, y también en pago de su lejítima materna, se adjudica el negro Francisco earabalí con la misma baja de un 25 por 100 y las propias condiciones que ei anterior heredero. D Bernardo Ginebra como marido de l)a. Francisca Santos, se adjudica en pago de su haber materno y a condición de reintegrar se de la masa ó de devolver el exceso, la negra Antonia y el ne-
rrito Leandro con el 25 por 100 de rebaja; y por último D. José .opez se adjudicu asimismo la negra Lugarda, con la misma \	¡ baja, á condición de cubrir su herencia, de contentar á su her-
001 mano D. Ramón de los 200 y pico de pesos que se le adeudan de salarios, y cuyo pago se acordó con el albacea en demaada ante
también á contentar parte que de beque toque á los y vestido, por
.----------T__^ ___________________ .	__correspondiendo-
38$ 7^ rs.; á D. Calixto García Marrón 115$ 7 rs.: á D. Antonio ¡ les probablemente 12 ó 15$ á cada uno, no requiere esta mínima v;iio	o« . 6 lo — io.U'i 'i-	-----1---------- 'lite quiera mejorar dichas prole nueve dias.	R—*
Alcalde mayor cuarto 1). Justo
arreche, por sí y por la casa i A. Villa 2462 con 2rs.; á ia sociedad de Curban Cabrera y com- í cantidad que se les asegure: el qu ñía; Drake, hermanos y com-i panía 232; á D. José Pando 144$ 3 rs.; á D. José Lanías y com-1 posiciones ocurra en el término de pañía, por sí y por Vigier, | pañía 64$ 5 rs.; á D. Antonio González Sola 167$ 3^ rs.; a I). Por auto proveído por el Sr. A
] también como cesionario del espresado L ¡ Estevez Beltran; y D. Juan Ruiz, como cesionario
larrain y Matul auu, GUI! x rea i; a ir. rraiiL-i&v.
ibbson y D. Miguel j Perez Ventana 930$. Y se declara que esta graduación debe en- el dia y horas indicadas al juzgado situado en la calle Real de sionario de D. A. Fis- tenderse sin perjuicio de loque se resuelva en cuanto al monto y la Salud número 7.	K-
téSievez; neiirun: v j uuii ivuw.,	t-caiuuai uc u. -*• *	------- ■	— • -.... --	........^
cher: y habiéndose dado lectura al escrito de foja primera, el naturaleza de los créditos que están impugnados en los reapecti-
estado de las 5 y 6, y relación de fe 7, la representación del deu-1 vos cuadernos formados al efeeto, cuyas costa» no deberán era- . .	.. .	_____________
1 dnr propuso papar á razón de 3,000$ anuales, cuya proposición1 var fe masa; y que fe prelacion que unos a< reed«res han cedido i dencia general delegada de Hacienda y por ai [ se sujetó ft discusiou, y la admitieron D. Francisco Gispert, D. á otros para el percibo desús alcances, deberán hacerla valer 'celino de Alio, eatá señalada la junta de alio
DE OFICIO.
Por disposición de la intendencia.
del