de evacuar un acto de justicia; apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Alcoy.	C—*
Alcalilía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Agosto 9 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Antonio Muros, según ha manifestado el alguacil encargado de citarlo para la demanda que le ha establecido en este tribunal D. José Blunche en cobro de 8$ 2 rs.; cítesele por la Gaceta oficial á fm de que comparezca ni dia siguiente después del ter-cer anuncio, íi horas de audiencia, A evacuar dicho acto, aper-c ibido de darse por evacuado en rebeldía.—Ramos Izquierdo.
C—2
___ Ei Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber al Ldo. D. José de la Merced Cañizares comparezca en su juzgado el dia 14 del corriente á la una de su tarde k contestar la demanda que por 127$ 1 rs. le ha establecido Da. Ursula Martínez, apercibido de 5$ dp multa. Habana y Agosto 9 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	*	C—2
Alcaldía mayor 'primera de la Habana.—Habiendo representado Ü. Francisco de Jesús Rodríguez y Llanos, natural de Canarias y vecino de esta, que al tratar de llevar á efecto la enajenación ciertos bienes de su propiedad, no se le lia expedido la necesaria certificación de hipotecas, por aparecer ciertas interdicciones discernidas á otra persona de rn mismo nombre y primer apellido, é ignorándose la inorada de los interesados en ellas, he dispuesto se Ies intime en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de tercero dia contados desde el último anuncio, comparezcan en el juzgado á reclamar lo que estimen conveniente, ó manifestar si el referido D. Francisco de Jesús Rodríguez y Llanos es el mismo á que se refieren los entredichos citados; ene! concepto de que no verificándolo se estimará que no le comprenden y se dispondrá en consecuencia lo que corresponda: n avirtiendo que los entredichos son los siguientes:—El l.° Por decreto del Sr. Alcalde 2.° de Santa María del Rosario, que ¡o intimó I). Andrés Zamora, en 3 de Julio de 1827, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Rodríguez en la testamentaría de Da. María Candelaria Bacallado.—El 2. ® Por decreto del Excmo. Sr. Provisor Capitular general, que lo intimó D. José Martínez en 19 de Setiembre de 1832, se mandó anotar entredicho k los bienes de D. Francisco y D. Antonio Rodrigne^, en autos que se siguen contra el Pbro. I). Pedro Nolasco Alberro sobre injurias.—El 3. ° Por boleta del Sr.'Alcalde 1. * su fecha 18 de Agosto de 1835, se mandó anotar entredicho á lo3 bienes de D. Francisco Rodríguez, en virtud de acuerdo tenido cón su acreedor D. Francisco
co Rodríguez en autos que sigue contra la morena Francisca Rius por injurias.—El 5. ° Por decreto del Exi íno. Sr. Gobernador político, ante Pimentel, en 23 de Setiembre de 1839, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Rodríguez y otros individuos por heridas que infirieron.—El 6.® Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, ante Junco, en 9 <*e ^l0^em^r.e de 1842, ge mandó anotar entredicho k los bienes de D. J rancisco Rodríguez y D. Vicente de Córdova en autos aue se le siguen por reyerta.—Y el 7. ° Por decreto del Excmo. iq* .p0°ernador político, ante Pimentel, en 3 de Diciembre de 1342, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Rodríguez en autos que se le siguen por reyerta con Isabel Medina. Habana y Agosto 7 de 1850.—Padilla.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 9 de 1850.—Ignorándose el paradero del moreno Celestino Eleno, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que el dia si-
fuiente después del último anuecio se presente en este juzgado primera audiencia á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece D. Manuel Perez Rivas; apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, Juez general de bienes de difuntos, ante mí, en el intestado de D. Felipe Centeno, está prevenido se cite á I). Antonio Milian, D. Dionisio Acosta, D. Juan Ruiz,D. Juan de Mata Fernandez, Da. Teresa Rodríguez y Da. Liberata de Burgos, para que comparezcan en la escribanía del juzgado á evacuar un acto de justicia, pudiendo verificar su comparendo la Rodríguez y la Burgos por medio de personero autorizado competentemente, ó de sus lejítimos consortes. Habana y Agosto 7 de 1850.—Por enfermedad del orijinario.—Antonio María del Rio.
C—3
Alcaldía ordinaria de primera elección.—Habana y Agosto 7 de 1850.—informando el ministro encargado de intimar á D. José Ortiz, no saberse el paradero de este, hágasele saber en tres números de la Gaceta oficial, que dentro de tercero dia pague á I). Juan García los 50$ que le adeuda, así como los 9$ 6 reales de costas que ha causado; apercibido de lo demas que haya lugar.—Montalvo.	c 3
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador superior político, con consulta del Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones y por ante D. José Elias de Entralgo, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Juana Morejon, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, mandando se convoque por tres números de este periódico á I03 que se crean con derecho á la herencia, para que en el término de nueve dias después del último anuncio comparezcan á deducirlas acciones que len asistan. DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa deS. Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de los criminales formados para averiguar quienes fuesen dps hombres blancos que asaltaron y robaron á D. Francisco Coleto Hernández, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón de dichos do3 hombres, siend > uno de ellos alto, trigueño, de buenas carnes, patilludo y vestido de blanco al uso del campo; y el otro blanco, bajo de cuerpo, gordito, lampiño, vestido de blanco, y ambos con machete, sombreros de jipijapa chicos y chaquetones negros, y este último con una pistola que disparó; cabalgando el primero en un caballo dorado retinto, de regular tamaño, con crin y albarda, y el segundo en otro moro mosqueado, de buen tamaño. Asi como á quien corresponda ó le hayan visto la silla ó galápago inglés viejo, con forro de marroquí colorado prietuzco, la cajita de él rompida, y el forro con varias puntadas, la cincha de lona, los estribos de estaño, y un frenocon el bocado de hierro ap latinado, la cabezada y riendas de suela prieta; encontrado^todo eu el camino que sale al real de aquella villa para Alquízar, é inmediato á la cerca del cafetal Bagatela.
E igualmente en donde exista la albarda y freno robado, siendo aquella de las de privilegio, de la fábrica de Moreno, nueva, con aletas negras, el asiento de piel de cochino cosido con seda, la sobre-cincha de estambre azuiy la cincha de rusia, la grupela negra con seis botones de platina; y el freno criollo con escudos de plata, la cabezada guarnecida de platina y las riendas de cuero curtido negro; cuyo hecho tuvo lugar el 29 de Julio último ni aclarar, en el partido de Vereda-Nueva, cuartón de Vargas y camino de este nombre, entre- las cercas de las fincas do D. Rudesindo Aguiiary D. Rafael Cruz. Para que dentro de ocho dia3 ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía.
C *—O
El Sr. Alcalde mayor primero í). Ramón Padilla, por ante D. Gabriel Rumirez, ha dispuesto en los criminales sobre averiguar los autores de la muerte del negro libre Juan Bucarelv y robo en la casa calle de Tacón núui. 87, en la noche del 17 ai 18 de Julio pasado, se convoque á las personas que puedan dar razón de las prendas que á continuación se expresan, para que. comparezcan en la escribanía del actuario á dar las noticias necesarias, sin perjuicio de hacerlo en .el juzgado dentro de tres dias donde serán examinados por los particulares convenientes, y cuya.s prendas son las siguientes: un broche de oro de tamaño regular, de forma de una cinta torcida, con una hilera de tres pequeños rubíes en el frente; un collar; dos palomas de perlas y turquesas sosteniendo entre ambas un pequeño broche también de perlas y turquesas, colgante de una cadena de trenza negra; un collar de eslabones .de concha de tortuga con una etnz; un broche de plata compuesto de pequeñas ch pas de plata de forma de una guirnalda, con otra mayor en el medio, teniendo cada una marcadas sobre ellas un emblema o figura; un reloj de oro con corona y las iniciales E. R. en la tapa de atrás; dos brazaletes de guijarros alemanes, uno con las piedras redondas engastadas en oro, y ui otro de piedras llanas aplastadas también engastadas en oro, y una miniatura de señora engastada en oro.
C *—O
A consecuencia de la sumaria formada contra Socorro y Lu-¡ cismo Sanche? por las heridas inferidos al negro Jorge, esclavo¡ de Da. María de ia Luz A rango, que ¿mea por ame I). Ji»é|
Elias de Entralgo, se ha dispuesto por el Sr. D. Joaquín Vigil de ¡
Quiñones, Alcalde mayor quinto, se rite á las personas que piie-j dan dar razón de la ocurrencia, que tuco lugar ei dia 21 de Julio! próximo pasado, como ó las 5| de la lardo, en la calle de la Ma- i Toja pasado el puente, conm quien vá p .ru la de San Nicolás, | por consecuencia de la cual resultó herido el mencionado Jorge,, para que dentro de segundo dia después del ultimo anuncio se presenten á declarar por conducto del mismo escribano F.etraigo.	C 2-0
Tenencia de Gobierno político y militar de Gunnábacoa.—	.	,	.	, Wt - „
Guanabacoa 7 de Aborto d^U.-Lteae por tres números con- cuidar1 para la de Nusva-York secutivos de la Gaceta oficial al curador e i). Manuel Vicente Viera para que se presente en esta villa á derribar bis puredes de una casa en ruina déla propiedad del segundo, situada en la ca-íie de la Amargura; apercibido que si decurso el término no compareciese, se hará la operación á su costa: y que de lo mejor parado de los fragmentos, que se rematarán, serán pagados los trabajadores que se emplees en el derribo.—Chaperon. ,C—O Por auto proveído por el Sr. D. Felipe, de Loira, Tes;
Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta de! titular Dr. D. José Mateo Quintero y por ame D. José
ÍMI PI [ir f 1 íflttlVí (En el caso en que se estableciesen los pisos bajos consisten eu un buen sistema de ventilación, estableei-i!-*' * A " -*	' ' “J 2 ( A I2/f iíilllil. sobre bodegas, esa argamasa es lo suficiente; pero en do de modo que no sea dañoso al régimen higiénico
......	___..___________________________ *as construcciones que no las tengan, el betuu es de de los animales. Ademas, también es muy convenien-
mucha utilidad. Ademas, siempre será muy ventajo- te el dejar á la vista las vigas de los cielos rasos sin so establecer en el exterior al pié délas paredes un cubrirlas y confundirlas con el yeso; y si no hubiese embaldosado bien hecho, ó lo que es aun mejor uua inconveniente en hacer el gasto correspondiente, se composición de asfalto.	'deberían reemplazar los tillados de madera por otros
de hierro.
medios para hacer desaparecer los inconveniks-j Los edificios que sirven de habitaciones á lo» tes de xa humedad, 6 para prkcaverlos en j paisa nos merecen una particular atención; pues si bien xas construcciones existentes.	es verdad que la mas extricta economía debe presidir
..	já su construcción, no es ménos cierto que la salubridad
Supongamos que las paredes de un piso bajo han j es una condición muy esencial; y como la humedad es sido invadidas por la humedad, y que ciertas eflores- \ una de las causas que contribuyen mas á hacerlos in-cencias indicau la presencia del salitre. En ese caso, ¡salubres, recomendaremos para precaver tan dañosos
n	-	- .... | lejos de tratar de concentrar la humedad en el inte- efectos los medios siguientes: obstáculo interpuesto en
té n.u?,va' el Exorno, „r. Comandante generalde Marina, ¡rior, es preciso dejarle la posibilidad de ser absorbí- el espesor de las paredes y sobre la superficie del sue-Excmo. Sr. Conde de Mirasol, los Exemos. Sres.ldapor el aire ambiente, haciendo al mismo tiempo lo, determinándose la elección según la naturaleza y subinspectores dejos Reales Cuerpos de Artillería é j lodos los esfuerzos para disminuir !as causas. Con es-1 el precio de las materias primeras que pueden variar
Domingo 11 de Agosto.
Ayer á las cinco y inedia de la tarde salió de esta ad para la de Nueva-York á bordo del vapor de S. M. Pizarro, la Exenta. Sra. Condesa de Alcoy cou sus apreciables hijos, con objeto de regresar á la Pe-nínsul . Fueron á despedir á ia respetable familia de nuestro Capitán General á mas ríe S. E. el dignísimo Conde de Alcoy, los Exemos. Sres. Condes dé Villa-
convocándose á las personas que se consideren con derecho ai v	---’ -• ------- u«iw>u ijuit	uaci.i 1.1 pane naja uei sueio, se narHiioo- poaraooienereiresuitadopropuestomasDienporme-
aquellos, para que se presenten ¡í deducirlo dentro de ocho dias. no recordamos eu este momento, pues iba en ei acom-. degas si no las hay, se opondrán revestimientos ex- 'dio de la disposición qué se debe adoptar para esos
_ c 2	pauamiento cuanto encierra de distinguido¡esta pobla-, teriores é interiores, y en uiu> palabra, se tomarán'edificios, que por el modo de construirlos. Aconseja-
Plíl 11II m PrnaQ ! npppn uoinnoa nil^lntroc 6 laa mm lar» m na oennaoiorln »ti r» n rtnc., J fi r»r-v Unkítnn Inr.	- I -   J .
A imitación de lenco, derretíase la cera de mis alas y caia riel cielo sobre una dura roca. Volví de golpe á ia realidad, y no eché de litónos mi serrallo acordándome de mi Marti: pues mas vale un solo
A consecuencia de oficio del Sr. Teniente Gobernador de Alacranee, librado en los autos criminales seguidos contra los autores del robo de dos caballos de la propiedad de II. f rancis-co fíoltt v D. Francisco Aliñan, ha dispuesto ei Sr. Alcalde mayor primero y por ante 1). Gabriel Kauiirez, se convoque ú laa personas que puedan dar razón del paradero de aquellos, así como ú loe que se consideren con derecho á otro caballo dorado capón y una yegua también dorada, que se encontraron en el lugar que ocupaban los robadoe, siendo laa senas de estos las siguientes; el de D. Francisco ISotit colín dorado, do 7 cuartas
una nube en el ojo iz-lel de D. Francisco Mi-.	'ic no-
te. una nube en un ojo sin recordar cual, tusado, como de siete cuartas, con el hierro B. ib, para que unos y otros ocurran dentro de ocho dius á aquel juzgado á manifestar lo que les conste.
C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de Santa .María del Rosario, con consulta del asesor titular v por ante 1). José Miguel Barroso, en las diligencias formadas lie oficio por el incendio de una eusita que servia de gallinero en la estancia pue habita D. Ignacio Martínez, vecino de uquella jurisdicción, y punto que titulnn del Berro, está dispuesto se convoquen la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de quinto dia se presente en el juzgado ít declarar lo que le conste.	C 2—O
A consecuencia de la causa criminal formada para descubrir de quien fuese un cuchillo do punra pequeño, que filé encontrado en la silla de montar de un caballo, en circunstancias de estar al pié de dicho caballo el moreno libre Esteban Bárrelo, está mandado se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al negro Evaristo de oficio calesero de alquiler, de estado soltero y de condición libre, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar cierta diligencia de justicia. Y para sil publicación en cumplimiento de lo prevenido libro la presente. Habana y Agosto 8 de 1850.—I.do. Lorenzo de Alio.	£ 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por aute el Ldo. D. Joaquín l.escano, á consecuencia de la causa criminal formada sobre averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo de la propiedad de. 1). José Domínguez, en el partido de Bactirnnao, la madrugada del 29 de Julio último, color dorado carero, castrado, de paso y inarcha, está mandado se convoque por este periódico á las personas que puedan dar ruzon del hecho, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten en el juzgado á declara)' lo que les conste; como también al que se considere con derecho á un caballo que dejaron en lugar del hurtado, color dorado retinto, tusado, como de car-ruage por estar lastimado por el pecho, y de trote, para que se presente á deducirlo con el documento calificativo. C 3—O En la sumaria formada por haberse ahogado el negro Cáa-tulo congo, esclavo de D. Francisco Delgado, que cursa por ante D. José Elias de Entralgo, se ha dispuesto se convoque al citado Delgado para que en el término de tercero dia se presente en la escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto de Cárdenas, con consulta del asesor titular y pur ante D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento de Da. Juana l.nzo, vecina que fué del partido de Macuriges, se ha dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado ei fallecimiento de la citada Lazo, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, para que ios que se consideren con derecho á sus bienes se presenten ú deducirlo dentro de nueve dias, apercibidos de su perjuicio.
C 3—a
A consecuencia del expediente seguido para el remate de trece y media leguas de tierra en el cabo de San Antonio, se ins-I truye á los herederos de l). .Mariano Carbó pura que dentro de 5 ! dia ocurran á evacuar dieba instrucción, apercibidos délo que hava lugar. Habana v Agosto 7 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.	'	C 3—0
Por auto proveído por el 9r. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Mnnescau, y por ante 1). Lorenzo de Alio, en la causa seguida contra D. Eulogio García, vecino del pueblo de Regla, por hurto de una caja ele madera, está mandado se convoque á D. N. Echevarría, natural de Vizcaya v de oficio carpintero, que compró la referida caja de madera, couio á me-diados del mes de .1 unió último en el pueb’o ¡n licatlu, ú fin de que se presente en el j uzgado por conducto de la escriban! den-tro de tercero dia á eva-mar un i diligencia de justicia. ' ’ 2—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mavor cimrto ; Ju-tu .1 -un
deval y Maneseau, por aute -1 B t. Felipe Fofnari, se uu.o-que á las personas que puedundir ■ ,o i le quien sea el iuto¡ ó autores del abandono en que -. encentro el cadáver de un p vulo de color en la puerta íie la igle-i. iel Mun-eirare u i s diez menos cuarto de la noche del 31 de Julio último, á lio d que á primera audiencia comparezcan en e! juzgado á decía- u lo oportuno.	C 3—O
A consecuencia del incidente al concurso de D. Domingo Perez; formado sobre calificación de créditos, se ha dispuesto por el Sr, Alcalde ordinario tle segunda elección de la villa il Guanaba oa, con la consulta del asesor titular y por ante Ldo. D. Joaquin Lescano, se convoque a los acreedores del di cito Perez para que dentro de quinto dia después del último anuncio presenten los respectivos comprobantes de sus eré'iros; ei concepto que de no nacerlo, sin necesidad de ulterior convocu toria se pronunciará la sentencia de graduación. C 3—O Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacou, con la consulta del asesor titular y por aute el lulo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la testamentaria de D. Pedro Eustaquio Zamora,está mandudo se haga saber á I). Pablo González y D. Juan Molina, que si dentro de segundo dia después del último anuncio no comparecen á dejar otorgados sus poderes eu dicho juicio, se le habrá ul primero por separado del encargo de curador de la menor Da. Micaela Fernandez y al segundo se le nombrará defensor de oficio.	C 3—O
A consecuencia de los autos criminale.s formados contra el pardo José María Contreias por hurto de una lechona, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, cort consulta del asesor titular y por ante el í.do. D. Joaquin Lescano, en ia escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se cite nuevamente á la persona que obtenga el poder de D. José Bavoli, de oficio sastre, que vivía en la calle de la Olimpia, para que dentro de quinto dia después del último anuncio ocurra al juzgado á instruirse de estas diligencias y manifestar si está dispuesto á abonar las costas á que fué condenado el pardo José Contreras, esclavo que dice ser de aquel; en el concepto dé que si uo lo verifica se procederá á su remate en basta publica, previo su avalúo por el corredor mayor de lonja.	C 3—O
eion, llenando los muelles una concurrencia numerosa j precauciones análogas á las que hemos aconsejado que quiso significar asi.su interes y simpatía hacia los cuando se trata de construir un edificio, en cuanto ¡lustres yiageros. La Exenta. Sra. Condesa de Alcoy ¡sea posible, sin causar grandes gastos; pero si estas puede vivir segura de que deja en la Habana los gratí- precauciones no bastasen, habrá que recurrir á los
sitnos recuerdos que sus virtudes merecen. Condúzcale el cielo con toda felicidad como á sus queridos h¡ jos, cuyo competo restablecimiento anhelamos.
nos—añadió un caballero de mediana edad, que en público colma de prevenciones ásu esposa aunque la maledicencia afirma que no lo ejecuta sino para ocultar el despego con que la trata en su casa—Vs. no ignoran brillante de puras aguas y hiten curte, que una multitud 'cuanto amo yo á Elena, con que fervor la atiendo, y
HIGIENE DE LAS HABITACIONES.
(del correo de ultramar.)
(Finaliza.]
medios de frecaver la humedad cuando se construyen los edificios.
El mejor medio de impedir la humedad que puede introducirse en las construcciones por el mismo suelo, es el de interponer á cierto nivel un obstáculo que impida el que pueda pasar adelante la humedad; siendo las mejores materias para obtener este objeto las capas compuestas de cuerpos betuminosos resinosos, y algunas argamasas preparadas al efecto.
Antes de principiar una construcción, será preciso estudiar por donde puede introducirse la humedad, determinar de antemano la naturaleza de los obstáculos que deben oponérsele pasando en seguida á determinar los puntos en que deben colocarse esos obstáculos, con pleno conocimiento de las diversas condiciones particulares á que se destina la construc ciou.
La interposición de una plancha de plomo ó do una sustancia betuminosa en el espesor de las paredes, aplicada ya muchas veces con éxito favorable, tiene por objeto el neutralizar y detener la humedad que puede recibir del suelo la parto inferior de la pared; debiendo colocarse esa plancha de plomo ó esa composición impermeable contra lo alto del suelo exterior y un poco mas alto del nivel del suelo interior del piso bajo,
Mas ese obstáculo, muy eficaz para neutralizar y detener la humedad que viene del suelo, no puede neutralizar los efectos, aunque de menos considera cion, que ejerce la humedad de la atmósfera sobre la superficie exterior de las construcciones en su parte inferior; por consiguiente, debemos indicar como un excelente preservativo contra la humedad atmosférica en las construcciones ordinarias, nu revestimiento de baldosas aplicado en la parte inferior de las pa redes, hasta la altura de una vara; debiendo advertir que no es necesario ese revestimiento siempre que la base de las paredes sea de piedra caliza de buena calidad, ó de la que se usa para las ruedas de molino. Pero es preciso no olvidar que en las partes inferiores de las paredes hasta cierta altura mas arriba del suelo, do se debe emplear otra cosa en la cons-trucciou, sino do buena argamasa de cal hidráulica, pues siempre que los cimientos “e hallen establecidos sobre esta argam sa, resultan buenos efectos con ira la humedad.
Las pr cauciones que se deben tomar para que no haya humedad alguna en el cuerpo de las paredes ■ le mi edifii'io, pueden reasumirse como sigue: cimiento I composición ó arg masa hidráulica, uso de esa mis-.] arg mas» u la parte inferior de la construcción liso de piedras calizas ó do las que se emplean para as muel s de molino, ó bien revestimiento sobre la manipostería, y obstáculo interpuesto en todo el es-pesor de 1 s paredes entre el suelo etterior y el interior.
En cu tuto I suelo inferior de los pisos bajos, es ■vidente que si no hay bodegas, y si esta establecido sobre el terrino natural, quedará expuesto á la humedad; pues ya sea que ese suelo se establezca con enladrill do, embaíd 'S do 6 maderas, es indisponen ble, si se quieren evit r los inconvenientes de L humedad, el recurrir á ciertas precauciones, siendo la mejor de toJ s un.» cap general de betún extendido en toda la superficie del suelo, estableciendo sobre ese betún con toda la seguridad posibie, ya sea un enladrillado, ya sea un embaldosado de piedra ó mármol, ó uu tillado mas arriba de las carreras; pero es de advertir que para facilitar la colocación de cualquiera de esos embaldosados, es necesario poner una capada argamasa encima de la del betún. También es muy útil en ciertos casos el establecer los embaldosados ó tillados, apoyándolos en pequeñas paredes paralelas, resultando de esa disposición ciertos espacios que pueden utilizarse para colocar conductos de calor.
Como estas precauciones pueden ser algunas veces uu poco dispendiosas, se podrá recurrir por economía á ;uua simple argamasa hidráulica sin betún.
nuevos medios que vamos á iudicar
Para impedir que la humedad que existe en una pared uo se produzca en la superficie y penetre eu el
mos pues de no habitar los pisos bajos establecidos sin haber tomado precaución alguna eu el nivel del suelo exterior, de poner al abrigo las fachadas de las casas por medio de techos salientes, de empedrar el circuito de las habitaciones, de facilitar los declives convenientes para que las aguas puetlau correr libremente, y de elegir una orientación acertada. Las casas
interior del edificio, lo mejor es elevar delante de la Ule la Suiza merecen por cierto el que se las tome por pared un ligero tabique ó separación de buenos ladri-! modelos, pues las condiciones que acabamos de indicar líos colocados de llano, unidos de distancia en distan- se hallan perfectamente adoptadas en ellas, al paso quo cia cou la pared, pero dejando solo un iutérvalo de un !su construcciou es sencilla, ingeniosa y pintorezca á la
de pequeños diamantes separados. Ya ven Vds. sin embargo, que ios ensueños son extravagantes en general, y que no poseen relación amenudo con nuestros pensamientos del dia.
A pesar do esta conclusion que sacó de sus visiones de la noche el joven para quien no existían según de repetir no se cansaba, otras ni u ge res en el mundq excepto su novia, distinguí en la frente de María cierta expresión pesarosa que me anunciaba no haber quedado satisfecha de aquel relato: y califiqué en mis adentros al mencionado cahallerito de enamoradizo en su-mo grado. Oile á continuación conversar eu voz baja acaloradamente con ¡María,y sospeché que le reconvenía ella por su sueño no sin razón. Desde que le escuché, me convencí mas aun, de que lis visiones de nuestro reposo, tienen conexión secreta con nuestros pensamientos despiertos.
1 na señora viuda habrá tres años, que conserva todavía sus negras ropas, y habla suspirando, llenos do lágrimas los ojos, do su inolvidable difunto, repuso luego que el amante de María concluyó:
—¡Ay! dice V. bien, cahallerito; ios ensueños son bizarros como esas nubes caprichosas que ignoramos Ue donde vienen ni á donde van. Yo pienso siempre en mi pobre Ambrosio, lo propio que el primer dia en que me lo arrebató la muerte; él preocupa mi memoria de continuo y por el siento que no exista en nuestra sociedad civilizada la costumbre que obligaba á ¡as viudas de la ludia á quemarse sobre el cadáver de sus consortes. V despecho rinembargo del eterno recuerdo quele*he consagrado, aunque si hubiera sido Reina de H dicaruaso. hubiera sobrepujado ¡\ Artemisa en los honores fúuehres prodigados á mi adorado esposo; si, no obstante todo esto, repito, anoche, asómbrense Vds. señores; anoche soñé que habia trocado mi oscuro vestido por uno blanco de boda. Ulis ropas de luto por las galas nupciales, y que me casaba por segunda vez, cou un guapo mozo que me amaba con idolatría.
u que lealtad la bago feliz. Si cae enferma, soy su médico, si padece su consolador, y si llora su paño de lágrimas. Anoche soñé empero que asistía al entierro de mi muger.
—¡Mal sueño!—pensé en mi interior, mirando á Elena que lanzó á su amable esposo una ojeada llena de desconfiada irritación.
—-Asi sucede comunmente—observó un viejo de unos cincuenta y cinco años, casado con una joven de veinte, en quien á despecho de la diferencia de sus edades, posee en apariencia la mayor confianza—Nadie ignora que no soy celosu.._^esa pasiones uua
tontería de todas maneras. Si nos dan motivos de celos verdaderos, debemos menospreciar á quien nos falta; sino nos le dan, nos buscamos uu tormento inútil. Este es mi sistema desde que me case con Emilia. El primer dia de nuestro enLce, le dije francamente—Hija tilia: la dicha conyugal no existe sin uua completa confianza; yo te he elejido por lo mismo que te estimaba para vivir feliz al lado tuyo, y uo atosigado corno uu avariento que femó sin cesar le . obou su tesoro. Asi hablé á Emilia, y ella me abrazó alabando mi juicio y mi cordura. De consiguiente vejetamos como dos .tortolitas, la dejo salir sola, y ni siquiera un minuíose me ha ocurrido que Emilia á causa de la diferencia de nuestras edades, pudiera pensar en engañarme, ¡Oh! seguro estoy de que uo me engañara nunca!—pro-
blasfemando como un endemoniado. Yo tan pacífico cuando estoy despierto!—observó el narrador, con una sonrisa indefinible—Por fin, una noche, después de haber atravesado una selva en cuyo centro luché contra fantasmas impalpables, un lugar desierto en donde bailaban las brujas, divisé á lo lejos mi casa, y me d¡-rijí precipitadamente áella. Llamé y mi criado antiguo ,in<> á abrirme. Sorprendióse al verme y le mandé callar queriendo eojer desprevenida á mi esposa. Obedeció el sirviente; subo cou pausa la escalera, me aproximo a la puerta del salón entreabierto, miro por las
rendijas, y quo expectáculo descubro!......Emilia,
sentada ante una mesita, cenaba cerca de un joven colocado frente á ella y vuelto de espaldas para mí. La voz de mi muger le decia tiernamente—Ya es hora de separarnos, amado Eduardo; haste mañana pues como todas las noches. Piensa en tu Emilia y no olvides que para ella uo existen otras horas felices, sino las que pasa al lado tuyo.
No esperé la respuesta del joven, que se habia apresurado á levantarse.......Lánceme á él trastor-
nado por los celos, resuelto á arrancare! corazón á mi rival, y hacérselo comer a Emilia como el señor de
Fayel á Gabriela de Vergi......Emilia me vio clavar
mi pu nal en el cuello del joven, sintió el calor de la sangre que la salpicó, corrió á una ventana despavorida,
y se precipitó á la calle....Del golpe que recibió se
rompió las dos piernas. Mandé que la recojieran, y con la ferocidad implacable que inspira la pasión que me cegaba la arrastré para que percibiera espirar a su amante moribundo. Yo mismo volví el cuerpo de este
extendido boca abajo á fin de examinar su rostro...
Entonces un ronco grito se escapó de mi pecho......
En mi ofuscamiento el nombre de Eduardo no habia y habia matado al hermano
decímetro poco mas ó ménos para que el aire puede circular, y teniendo cuidado de que los ladrillos que tocan con la pared tengan una capa de barniz.
Los antiguos disponían de una manera análoga las piezas destinadas para los baños; pues este revestimiento aislado notan solo las preservaba de la humedad y del frió, sino que también facilitaba la circulación del calor detras de las paredes de la sala, de la misma mauera que le hacían circular debajo los embaldosados; á cuyo efecto fabricaban ladrillos de tierra cocida, que por su dimensión y poco espesor se prestaban perfectamente á esa clase de revestimiento.
Por desgracia, un revestimiento aislado puede llegar á ser bastante costoso, y en ciertos casos es preciso evitar el disminuir la dimensión de las piezas por medio de ese forro, ya se verifique con ladrillo ó con madera, que puede tener de cinco á ses centímetros, comprendido e I espacio que queda en el medio déla pared y el tabique. En ese caso pueden ensayarse como paliativos las argamasas ó betunes, y aun seria mejor el emplear hojas metálicas ó un revestimiento de ladrillos de loza aplicado directamente á la pared.
Pero .es de advertir que ántes de aplicar los betunes ó argamasas, deberá calentarse la pared para que asi puedan penetrar en ella. Eu cuanto á las planchas ú hojas metálicas, deben ser muy delgadas, y reciben muy bien la pintura después, siempre que estén bien pegadas á la pared.
Un revestimiento de ladrillos de loza, como el que se emplea de ordinario en los hornos, puede ser un excelente preservativo. Eu otro tiempo se empleábala loza para revestir las habitaciones, y este método auu está en uso en España, en Holanda y en el Oriente, siendo de mucha utilidad para preservarse de la humes dad, al paso que facilitau una agradable frescura.
Importa mucho el notar que los preservativos de que acabamos de hablar, deberán aplicarse sobre una de las superficies de la pared impregnada de hume, dad, á fin de que el aire tenga siempre acceso por un lado.
En resúmen, debemos recomendar particularmente para las construcciones existentes:
Io El sistema de revestimiento con vacío y circulación de aire; 2? y para en el caso en que se puedan aplicar sin inconveniente los preservativos sobre la pared, recomendamos los betunes, las hojas metálicas y los ladrillos embetunados.
Los ladrillos embetunados ofrecen un medio excelente para combatirlos efectos de la humedad. El uso del betún para las construcciones es muy antiguo; poesías murallas de Babilonia eran de ladrillos, unidos unos con otros por medio de betunes y cañas molidas 6 machacadas. Asi es que no dudamos que el betuu y la cola marina, empleado con conocimiento, pueden producir muy buenos resultados, pues una fila de ladrillos embetunados, intercalados en la parte inferior con uua construcción de cal y canto, será lo suficiente para impedir la humedad.
Eli cuanto á la humedad que pudiera penetrar eu ios edificios existentes por el suelo mismo, no será difícil precaverse de ella, valiéndose de los medios que hemos indicado, y las precauciones que se deben tomar al principio de la construcciou,
vez. Lo que mas contribuye a hacer de esas casitas uuas habitaciones suntuosas, es el que ios pisos superiores sou los que solo sirven de habitación á las personas, pues los pisos bajos están exclusivamente consagrados al servicio de la explotación.
NOTICIAS NACIONALES,
MINISTERIO DE
LA GOBERNACION REINO.
DEL
P.tKCAUCIONKS
QUK SE DKBEN TOMAR TRUCCtoNKS RURALES.
EN LAS CONS-
Las construcciones rurales so componen de edificios de explotación, de los destinados para habitación. Los primeros, como son los puntos destinados para pasar la colada, las lecherías y otros en que se emplea el agua abundantemente, no pueden considerarse polea i misma r zoo como locales expuestos precisamente á los inconvenientes do h humedad; pues el agua quise introduce voluntariamente en esos puntos no es temible, pues es muy f út il evitar las infiltraciones tanto en el suelo como en las paredes por medio de embaldosados, ó argamasas bien hechas. Mas ios otros locales de explotación, como son las cuadras, vaquerizas, apriscos y otros, están expuestos á los inconvenientes que resultan de los vapores que exhalan los cuerpos de los animales, y que se condensan eu las paredes y cielos rasos, siendo también muy dañosos esos vapores para la conservación de las maderas. Los medios que deben emplearse para combatir esa influencia,
di¡<
Mas de uno s iuterioritieut tus ( va de set
siguió con una extraña inflexión de voz que nos sobre-cojió á todos—ella me conoce, y esto me basta. Anoche
me acosté por tanto tranquilo como siempre sin que j bastado para iluminarme turbara mi reposo, la furiosa pasiou verdugo de Azzo de Emilia!...
y de Otelo. Apénas me dormí principié á soñar, y me; Fué tan fuerte la sensación dolorosa que esperi-figuró que había emprendido un viage repentino, á un menté, el sacudimiento couvulsivo que agitó mis miem-pais deseouocido y lejano, como las regiones que se ¡ bros, que desperté despavorido. Habia soñado deun| habia propuesto descubrir SirFrauklin. Las cartas de! modo dramático, palpitante triste, y la realidad me fué Emilia me llegabau fielmente por medio de conductos j de consiguiente grata y consoladora ved pues, como yo nuevos, misteriosos y toas rápidos que el telégrafo.; qUe desconozco los celos	me convertí durmiendo en un
Jurábame en todas ellas inalterable amor, y á fin tle Otelo furioso y arrebatado.
-euntó, escuchando a la viuda, y yo causarle una agradable sorpresa, el dia eu que me fue —Porque disimules esa sensación, no debemos creer mi andola.- [le ahí un dolor que ¡ posible retornar no se lo avisé, y rae puse en camino qUe dejos de esperimentarla—murmuró un anciano de y una cómica ,a quien pesa su pa- ¡áiu que mi esposa lo supiera. Mi viage que debía durar cabellos blancos y ojillos maliciosos que estaba sentado peí	le	fidelidad	decanta ia. El ¡»rimero que apele a su i UI1 año duró dos. Obstáculos fabulosos suscitados por	junto á mí.—Las pasiones que contenemos, sofocamos,
corazón	que »o	¡acta de ser constante, no experimen-i lln contrario uúmen, me impedían coucluir mi marcha,	y viven sordamente en el fondo de nuestro pecho, son
tar,'i una	repulsa.	Oh	mundo!	cuantos	papeles	falsos!	embarcaba, los vientos se declaraban enemigos por el contrario peores y	mas fuertes que aquellas de
ae representan	en ti.	y cou	cuantas	apariencias	vanas	t*e m‘ bajel, si atravesaba un bosque me asaltaban la-, qlie hablamos á gritos. Y	usted que soñó ayerseñorita?
uo> engañas frecuente mente..... i droues, si me hospedaba eu las ciudades me sucedían j—preguntó á una jóven que bajaba modestamente los
acierto creer que los ensueños! m‘' extravagantes aventuras. Y Emilia! Emilia! que	Ojos, y ponderaba siu cesar sus moderados gustos, su a-
tilo de uuestros deseo», y deben ser bará ahora!—pensaba yo luchando contra el destino—	fecto al retiro,
ibolo de uuestras dominautes pasto-j Poníame en marcha otra vez, y continuaba mi ruta,	—Extravagancias irrealizables también,—respondió
uo
que Papá había adquirido uua gran fortuna, y sido elevado á los primeros empleos: quo lo propio que en los cuentos antiguos, varios potentados y príncipes habían pedido mi mano emprendiendo guerras para conseguirla. En una palabra que Papá después de haber calculado bien lo que me convenía mejor, había aceptado por yerno al Emperador de la China, el cual habia encontrado mi pié mas chiquito y mas lindo que el de las princesas y damas de alta calidad del celeste Imperio.
Hizo reir esta relación en que se traslucíala ambición y In vanidad disfrazadas bajo una prudente reserva é interrogado á su turno, un personage de unos cuarenta años que la echa de desprendido, filantrópico y generoso, esclamó juzgando sopreuder á sus oyentes.
—Mi sueño de ayer compite en originalidad con el
de esa señorita.....Creía hallarme en mi gabinete
durante una hermosa mañana, cerca de mi mesa de trabajo, cuando desde el puesto eu que me encoutraba, percibí al través de una ventana abierta que el cielo se habia osurecido de improviso, que negros nubarranes fantásticos con orlas logizas como matices de fuego de una aurora boreal, flotaban en el aire, que remolinos gigantescos combatían mi habitación, y que el mar bramaba en la distancia, como el gibante Polifemo eu el momento en que Ulises le rebentó su ojo de cíclople. De golpe cesaron todos aquellos rumores extrepitosos como por encanto: establecióse un sepulcral silencio, y un ruido metálico y estraño sucedió eu seguida al pasado tumulto. Asomé la cabeza fuera déla ventana y quede pasmado descubriendo que era dinero, oro lo que llovía, pero con doble abundancia que cuando cayó en la torre en que estaba encerrada Dánae. Fuera de mí precipitóme á la calle, agarro, agarro, amontono, amontono. Y armándome de un grueso garrote ahuyento á todos los que pretendían apropiarse una partícula del precioso metal. Aquello era mas que las ponderadas a-renas de la California, era el Pactólo trasladado á la Habana, el famoso Dorado que no se ha hallado nunca. Llenó un millar desag^s, los encerré en un subterráneo para no dividir mis r*ezas con los que me pedían su parte de ellasy uo habia llegado á tiempo para aprovecharse del maná de nueva especie; dejé de comer y de dormir á fiu de vigilar continuamente mis tesoros, hasta que de repente asaltóme una aflicción tan profunda quo comencé á derramar lágrimas copiosas. Yo estoy soñando!—pensé en medio de mi sueño mismo, por medio de una de esas rarezas de nuestra organización, que suele dejar encendida una centella de raciocinio, entre la oscuridad del letargo. En efecto despierto bañado en llauto y sin mis talegas de oro. Miren ustedes que sueño tan estrambótico, cuando no existe nadie que haga toónos caso del dinero que yo!.....
Dirección de administraccion.—Montes.
Circular a los gobernadores.
Pocos ramos de la administración pública han merecido con mas justo título que el de los montes la constante protección de S. M. la Reina [Q. D. G.] por lo mismo que ninguno ha sufrido tanto las desastrosas consecuencias de las guerras y trastornos que han afligido á la nación portan largo espacio de tiempo, de la escasez de los recursos del gobierno y de los pueblos, agotados eu otras atenciones mas urgentes y perentorias, aunque no mas importantes y trascendentales, del desorden consiguiente de la administración pública y tle otras várias causas largas de enumerar, que han concurrido á deteriorar eu todas partes y á destruir totalmente en un ¡pan número de pueblos la riqueza de los arbolados. Los laudables esfuerzos que Dara evitarlo se hicieron por el gobierno durante tan calamitosos tiempos, se estrellaron siempre eu obstáculos poderosos que no estuvo eu su mauo superar durante ese largo período, cu el cual el interes individual y del momento ha prevalecido sobre el interes general y constante de la sociedad, y la autoridad ha carecido de los medios de acción que se requieren para asegurar el cumplimiento de las leyes conservadoras de los intereses permanentes, viéndose casi eu todas partes precisada á ser simple espectadora y á .lamentarlos extragos que causas tan superiores á todos sus esfuerzos ocasionaban en los montes públicos y hasta en ios de particulares. Pero apénas pudieron considerarse concluidos los disturbios civiles que habían frustrado los esfuerzos hechos anteriormente, y luego que se establecieron en 1844 y 1845 las bases del nuevo régimen administrativo, el gobierno dirigió con especial interes sus cuidados y preferente atención al remedio do a-quellos males, y desde entonces no ha perdonado fatiga ni omitido medio alguno de cuantos han estado á su alcance para conseguir tan deseado objeto, proponiéndose y siguiendo cou todo empeño un plan fijo y uniforme que irá en lo sucesivo desenvolviendo progresivamente de la manera que considere mas conveniente y oportuna para lograr el éxito de una empresa, que uo dependieudo solamente de los esfuerzos de los hombres, tiene que someterse en sil ejecución á las inalterables leyes de la naturaleza.
La necesidad que mas urgía satisfacer, el primer objeto que el gobierno debió proponerse, no pudo ser otro que el de contener con mano fuerte los progresos le la devastación, restablecer el cumplimiento de las leyes, geuernlmeuteolvidadas é infringidas, y la observancia tle los hiieuos principios que aconsejan separarse, asi del espíritu rigoros»mente fiscal que ha prevalecido por mucho tiempo V contrariado la acción del Ínteres individual bien entendido, como de la exageración de las teorías económico-políticas que conducen á impedir la acción protectora del gobierno, ejerciendo el derecho que le compete como encargado de la tutela permanente de los bienes que constituyen el patrimonio de los pueblos. Para esto hubo necesidad de organizar un servicio personal exclusivamente destinado á la conservación, fomento y custodia de los restos de antiguos arbolados; y si bien el número de estos funcionarios uo ha podido ser proporcionado álas numerosas y complicada atenciones de! ramo por la precisión de sujetarse á la escasez de los recursos cou que se cueutan para recompensarlos, sin embargo , el celo de muchos de los gefes políticos, auxiliado por la generalidad de dichos empleados, y dirigido por las instrucciones y reiteradas órdenes que el gobierno les lia comunicado al efecto eu estos últimos años, lia conseguido el primero y mas importante de los oiyetos propuestos; suspender
—Avaro!—murmuré notando, en su huesosa fisonomía todos los rasgos de la codicia.
—Le lia sucedido á V. como á mí—exclamó un joven de tez encendida y rojizos ojos, que eu los convites particulares no bebe si no agua, y preconiza la temperancia —yo detesto los licores; sou antipáticos á mi paladar y mis costumbres. Y ayer soñé uo obstante, que me ahogaba en una cuba de vino.
—Y como á mi también—repitió un esposo alraiva-rado que no se cansa de ensalzar la elocuencia natural de su Rosalía, que siempre le reduce al silencio, apé-ñas intenta contradecirla en algo—uadie admira como yo la extraordinaria volubilidad de mi muger, capaz de durarhoras y horas, y cometo la extravagancia de sonar anoche, que Rosalía se habia vuelto inuda.l._
—Y V. señorita uo soñó nada?—me preguntó el malicioso anciano que tenia al lado, el cual se habia sonreído irónicamente al escucharlos.
—Si señor—contesté—que habia escrito ya mi f°" lletin dominical; cósa que contraria á lo que todos los presentes han asegurado de sí mismos, constituía en mi un fuerte deseo que se ha realizado casi, si me de" termino á copiar la conversación que acabo de o¡r> añadiendo únicamente á ella una página que no es sueño, pues se reduce á hablará mis lectoras de un lindo y reciente retrato del Sr. Strazza que ha causado la admiración justísima de los inteligentes. Imágen fiel de una graciosa y difunta niña de la familia de los Sres. Aroztegui de G. Fernandez sentada eu su almohadon-cito azul, vestida con las delicadas ropas de su edad, y embellecida con la suave sonrisa de la infancia, es una de Lis joyas mas acabadas que han salido de las diestras manos de su acreditado autor. Prodigar elo-jios á una obra de Strazza es iucurrir en una repetición sin objeto, pues todos saben que sus peregriuas miniaturas, lo propio que sus grandes cuadros aí óleo son de un mérito poco común. El talento de este artis-; ta no solo brilla en sus retratos, asombrosa imitación (le la naturaleza, sino también en esos paisages etiean-j tadores que sus discípulos copian con embeleso, cre-! yendo ver moverse la masas do fresca verdura, oscilar el límpido cristal de las aguas, y chispear la llama rojiza de las hogueras. Asi es que el estudio de Strazza continúa atrayendo á la calle del Aguacate número 53 á todos los que necesitan de su mano ó profesau ¡entusiasmo por el bello arte de la pintura.
Cou esto queridas lectoras, me despido de vosotras hasta el domingo próximo, deseando que vuestros pensamientos siempre puros, os envíen los agradables y suaves ensueños, que sirven de simpático eco, al reposo inefable que proporcionan la bondad y la virtud.
—Felicia.