ADMINISTRACION
REAL CASA DE BE.VEFICENCIA.
| recibir por los últimos buques, se espende por mayor y menor,
■ muy barato, en el almacén de maderas sito en el puenie de Cha-
------	vez, y en el de igual clase, calzada del Monte, tercera cuadra de
Relación de las cantidades que han entrado en la Administra- i la Ceiba núm. 62, y se reciben órdenes en la confitería La Mari-cion de esta Real Ca«a, por razón de limosnas y otros respec- na junto á S. Francisco para remitirlo & la casa del que lo solitos, correspondiente al mes de Junio, á saber:	_ í cite.	_____________ ______________ * ^
Pesos.
Junio 2.—Por un responso cantado al cadáver del Sr.
D Fernando González y Tesano, que pagó el Sr. D. José
Cabarga............................................ 17
Idem 7.—Por uno idem al del Sr. D. Cándido Rubio,
pagado por el Sr. D. Manuel Rodríguez.............. 17
Por idem idem al de la Sra. Da. Ines Troncoso y Urda-
pilieta, que abonó I).	Fernando Antonio Sierra./...	17
Idem 13.—Por idem idem al del Sr. Coronel D. José María de Urrutia, que satisfizo el Sr. Pedro Serafín de
Torres............................................... 17
Idem 18.—Por idem idem al del Sr. D. Santiago Zuaz-nábar, que ha pagado su hijo el Sr. D. Santiago Justo.. 17 ídem 19.—Por idem idem al de la Sra. Da. Merced Rubio del Valle Hernández, costeado por el Sr. D. Antonio
del Valle Hernandez.............................—	17
Idem 26.—Por idem idem ai del Sr. D. Carlos Cardona, que dio.......................................... 17
ALQUILERES.
Se alquila un negro sobresaliente cocine-
i ro y repostero, muy aseado: calle del Campanario Viejo de ! Guadalupe núm. 172, entre las do la Estrella y Maloja. '
Se alquilan dos cuartos altos seguidos
muy decentes v frescos, cou balcou á la calle, propios para dependientes del comercio ó para un bufete, á hombres solos: calle 1 de Villegas núm. 14J esquina á la de la Bomba.	*
Se alquila la casa número 20 de la calle
! real de la Salud extramuros: tiene tres cuartos, pozo fértil y ser-í vidumbre necesara. Se solicita tomar en alquiler una negra co-¡ ciñera y se vende un piano inglés y una mesa de sala con sus | rinconeras de caoba y piedra de mármol: calle de S. Nicolás n. 75, entre S. Rafael y S. José, impondrán.	b 6
Se alquilan cuartos altos muy ventilados
para hombres solos,con asistencia ó sin ella, en una casa particular: calle del Inquisidor núm. 35.	3
Se alquila una negra muy buena lavan-
dera y planchadora, y regular cocinera, joven, humilde, sapa y sin tachas, por 12$ al mes: calle de la Amargnra n. 36.	3
Se alquila en 12$ al mes una negra coci-
: en la calle de Luz núm. 12 darán razón.	2
«-	_ :	•	;____	-------asa
De ía Ortigosa g. Bonifacio, p. Fernandez, con 178 caj. de Azúcar.
Del Menel g. Quintín«, p. Fernandez, con 288 id. 6 pipas de a^TcIt.
De id. g- Máría, p. Conde, con 140 c* de id.
De Bahía-Honda g. Cannita, p. ¿Sánchez, con 273 id. 14 p. de agdt.
De Sant.i-CruZ g. Sueno, p. García, con 300 caj. id.
Del Marael g. Antonia, p. Perez, con 213 id.
De Baracoa g. Manuela, p. González, con 92 id. 27 p. de agdt. De Cárdenas g. g. Clio, p. Puyol, con 555 id. 6 id.
De id. g. Rayo, p. Carballo, con 520 id.
De id. g% Merced, p. Torres, con 38C id.
DESPACHADOS.
Para Canasi g. Correo, p. Villarin, con ef.
Para Sierra-Morena g. Molestadora, p. Enccñat, con id.
Para Cárdenas g, Inés, p.Calabria,con id.
Para el Júcaro g. Vengativa, p. Fierro, cou id.
Para id. g. Carlota, p. ¿Sánchez, con id.
Para Cabanas g. J uanita, p. González, con id.
Para Matanzas g. 2 Hermanos, p. Alorde, con id.
Para Santa-Cruz g. Hermina, p. Rivero, con id.
Para Canasi g. Josefa, p. Palacio, con id.
Total................*-- 119
Real Casa de Beneficencia 30 de Junio de 1850.—Sixto de Guereca.	*
ASAMBLEA PROVINCIAL
DE LA REAL ÓRDEN AMERICANA DE ISABEL LA CATÓLICA.
A las ocho y media de la mañana del lunes 8 del corriente | ñera.	—.... ,	« c ~
se celebra en la Santa Iglesia Catedral, la fiesta de Estatuto á ^ S© StlCJUllS. UI13. B.6grlt3. ü© 10 allGSj pTO-la gloriosa Santa Isabel, patrona de la orden; y el mártes nueve r*'‘	...	-	‘ * - ---— -	***••
á la misma hora se hacen los sufragios por los cabálleros difuntos de ella, todo con la solemnidad debida: lo que se participa
por este medio al público para la asistencia á tan religiosos ac- al)und“Te lec^e“ sin cria, una de uñ año de parida y la otía
tos,y pnncipalmen o á los señores individuos de la orden, que ;	caite déla Rmna núm. 108.___________ 2
por ignorarse su habitación u otro cualquier motivo, no	“	^	y—
sen el correspondiente oficio de aviso. Habana 5 de Julio de|
1850.—Evaristo Zenea y Luz, secretario._______2 j	ARRENDAMIENTOS.
pia*para servir á la mano ó cuidar niños, y ágil para cuanto quieran aplicarla, en media onza al mes: calle de Chacón n. 25.
Se alquilan dos negras crianderas, de
SOCIEDAD DEL PILAR.
Se arrienda para el mes de Agosta, o se
—---- ¡vende en menos precio que el de su tasación, una estancia de
Programa de la$ funciones que dará esta sociedad en el mes \ uua caballería de tierra de labor, con su casa de vivienda, galli-rír Julio /L> 1850	nero&c., situada á dos leguas de esta ciudad, entre Jesús del
! Monte y el Calvario, muy saludable por su situación y de un j paisage encautador poreetar en una elevada loma, desde donde | Be divisa toda la Habana. También se venden dos famosas ne-¡ gras buenas lavanderas y planchadoras, muy humildes y de ¡inmejorables cualidades, en 510$ cada una. Calle de S. Miguel ! núm. 112J esquina á la de la Lealtad.____10______
PERDIDAS.
Se ha extraviado un negrito de edad de
cinco años, nombrado José del Cármen, hijo de una morena nombrada Teresa, que vive extramuros. Las señas del negrito son las .siguientes: delgado, color claro, cari-largo, frente levantada, ojos hundidos, mirar alegre, boca pequeña, dientes blancos, los que aspiren á ella se presenten en esta Superintendencia, bien proporcionado; es algo enjuto de los muslos y el resto abier-Habana 4 de Julio de I850.--Por el Sr. Síndico— Policarpo G. to; se extravió de la calle de la Gloria n. 16, donde se gratificará Pumarino, adjunto primero.	____¿
de Julio de 1850. Domingo 7.—Reunión familiar. Idem 14.—Baile.
Idem 21.—Función dramática. Idem 28.—Reunión familiar. Habana 30 de Junio de 1850.—El secretario.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
1>E CORREDORES.
En cumplimiento á lo mandado por el Excmo. Sr. Intendente, Superintendente general delatado de Real Hacienda, en oficio de 1. ° del que cursa, se declara vacante la plaza de corredor de número concedida á D. José Antonio Salcedo, en real órden de 21 de Febrero del año próximo pasado, según lo dispuesto en real órden de 2 de Octubre del mismo año, para que
al que loeutregare.
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
ESCLAVOS7PROFUGOS.
JCNTA PARTICULAR TCO.VÚ.MtCA.	I,	«1 ^ P««»“*? 1068 llU fUgUdO te
Para atenciones del servicio.«, neccs.tancontratar 907 quln- ¡	foa
tiene
las espaldas cicatrizadas de resultas de una quemadura, y gago: el que lo entregare: será gratificado, y se hará responsable á daños v perjuicios al que lo abrigare.
Se abonará la limosna de 19 realas fuer
tes á los señores sacerdotes que quieran celebrar el santo sacri ficio en la iglesia de Belen el lunes 8 del corriente, diciendo un responso después de la inisa.
PARA BARCELONA.
Saldrá del 8 al 10 del corriente mes el bergantín español TRIUNFO, capitán Mataré: este buque acaba de ser perfectamente caienado admite carga a flete, para todos los puertos del mediterráneo hasta Barcelona y pasageros que serán muy bien alojados.—Lo despachan en la calle de Cuba núm. 128.
*	ZANGRONIZ HERMANOS.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Casualidad, proc. de San Sebastian.
Bol. esp. San José id.de Barcelona.
Berg.ing. Azoftj id. de Liverpool.
Buques que concluyeron su descarga.
Frag, belga Koophandell, id. de Amberes.
Id. franc. Marie, id. del Havre.
Barca ing. Eduarde, id. de Glasgow.
Berg. dan. Hecho, id. de Hamburgu,
Id. esp. Júpiter, id. de id.
Id. id. Cármen, id. de id.
Extracción del depósito.—Efectos que han salide al consumo de la plaza.
Por Johnston Ilarvey y cp.—8260 varas de dril de algodón —415doc.de pañuelos algodón.—160 pzas.de muselinas.

BUQUES A LA CARGA.
Ä
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó, á la mayor brevedad posible la goleta MERCED, pat. Aguilar admite carga á flete y pasageros: im-
Sondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila e Oro, y en la misma calle frente M Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA SANTANDER.
Saldrá el día 4 de Julio la hermosa fragata española PAQUITA, admite pasageros que hallará á bordo las mejores comodidades v el mas esmerado trato por parte d5 su capitán Via-demonte.—impondrán los Síes.
SAMA Y HERMANO
talos Je hierro,le Vizcaya, 338 de cobre dulce, 4 Je cerda rifpjaH«“ calesero Anaclelo, corno de 23 años de edad-, va vestido , bali y 12 vetas de cáñamo para cabrias con 60 varas de largoí™P^tenc“;Po-L"1 ^	í.
cada una: lo que se anuncia ai público para que los que deseen tomar parte en ellas, puedan hacer sus proposiciones y enterarse de las condiciones que se les manifestarán en este establecimiento, de once á una del dia en los de trabajo hasta el 15 del actual, en cuvo dia ae adjudicará la contrata al que mas beneficio ofrezca. Habana 3 de Julio de 1850.-—Prisciliano de Vera, secretario.

VENTAS DE FINCAS.
Ganga—En 1,900 ps. se vente una casa
de campo, que está alquilada por seis años, y produce una cn-*¿a mensual, en ia cual hay 3r ha habido siempre tienda de víveres. Inipondrán en la ctrile del Obispo, lechería del Carmen.
Se vende la casa número 77 calle de San
Ra'ael, entre las del Campanario y Lealtad, con 43 varas de fondo y 9£ de frente, sala, cuatro hermosos cuartos, caballeriza para tres bestias y demas menesteres, en 4500$, sin ningún gra-vámen y terreno propio.
Sin intervención de tercera persona se
vende la casa núm. 22 calle de Curazao, con sala, un cuarto, buen pozo, libre de todo gravamen, por su ajuste: en la calle de San Isidro núm. 56, ó extramuros calle del Aguila núm. 108 impondrán.
Se vende la casa calle de Vives núm. 5,
inmediata á la puerta de tierra; es de manipostería y azotea la sala, comedor y aposento principal, tres cuartos corridos y colgadizo de la cocina de tabla y teja, con 8* varas de frente y 31 de fondo, terreno propio, muy fresca y saludable: en la misma darán razón.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra joven, de buena pre-
sencia, sana y sin tachas, con principios de lavandera y comprensión del servicio de una casa: en la calle de la Lamparilla núm. 74 darán razón.	*
Se vende una negra criolla como de 25
años, buena lavandera, sana, robusta, de muy buena presencia, kumilde y sin tachas, por su ajuste; barrio de Colon, calle del Aguila núm. 119 impondrán. _____________ *
DE ANIMALES.
Por su ajuste una bonita burra parida,
de buena y abundante leche, con su cria hembra, muy mansa y acostumbrada á que la ordeñen: calle del Rayo nim. 40. En lu misma dan razón de tres casas que se alquilan para la presente temporada, situadas dos en Puentes-Grandes y una en Maria-
nao, hermosas, cómodas y frescas, en precios moderados. También se vende una jaca andadora, muy suave y propia para enseñarla en picadero*	15
Se vende un hermoso caballo norte-americano, de silla, de lo mas fino y bien formado que se ha traído aquí; mide mas de 7 cuartas de alto; es jóven, entero, sano, sin resabios y de mutila escuela: darán razón en la calle de los Oficios núm. 60.	8
Dos hermosos caballos americanos pro-
pios paracarruage y coche ó para silla, juntos ó separados: en Ja calle de los Oficios núm. 42, el portero impondrá._2
NOTICIAS SUELTAS
D. Manuel de Castro Palomino y Morales
hace presente que ha revocado todos cuantos poderes generales y especiales, que tanto por sí como con el carácter de administrador del vínculo del Dr. D. Manuel José de Castro Palomino y de la huerta de I). Miguel de Castro Palomino y Borroto, tenia conferidos hasta la fecha, dejando á los individuos que lo obtenían en su buena opinión y fama; declarando que solo es válido y subsistente el que por ante el Br. D. Felipe Fornari, en 20 de Julio del año próximo pasado, otorgó en favor del Dr. D María Fauray Gasan.
D. Matías Romero y Saavedra revoca el
poder que tenia conferido; dejando en su buena opinión y fama al que lo obtenia.
La Real Casa de Beneficencia juega en el
presente sorteo el billete núm. 35281.
En el sorteo ordinario número 478, que
se ha de celebrar el dia 12 del presente, juega el Real colegio de Corredores el billete entero núm. 34271.	3
Para satisfacer los deseos de los cofra-
des y devotos de nuestra Santísima Madre y Señora del Cármen, se les avisa que el 7 del corriente, en honor de la misma Santísima Virgen, se da principio en la iglesia del monas'erio de Carmelitas Descalzas de esta ciudad, á la novena y misas cantadas
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Ganga de muebles.—Por ausentarse con
brevedad, se vende un resto de muebles, con tal baratez que cnu-rá admiración. Hay una cómoda, un sofá, dos mesas chinescas, cuatro sillas, dos banquetas, tres pares de escupideras, un casa-quero, una colección de cuadros, un mapa de la Isla, una fiambrera, dos floreros, un semicupio, uua caja de música de seis tocata, un jarrero, uua mesa de aposento con su gabeta y cerradura, un aguamanil, un saco de noche, un jarro con su palangana de china, un orinal de idem, una cama de dos cabeceras, un tintero curioso, cuatro porta-jarros, dos bandejitas, un anate, una despabiladera con su plato, dos guarda-prendas, una escribanía portátil con secreto, uua bomba, un termómetro, un harril para agua, una caja para hielo, un pesa-moneda, un paladeo, im tocador de señora, un porta-tarjetas, algunas cortinas y fierros para idem y para quinqué, dos lamparitas, varios jarros, vasos, tinaja, loza, cubiertos, un tapete de paño, algunes pomos de cris tal, &e.; y unos cuantos libros y prendas. Dos casas bien situadas, que se venden ó alquilan. Calle de la Obrapía núm. 45, entre las de Bernaza y Villegas. En la misma dan razón de quien solicita una negra ó negrita, cuyo alquiler sea de i á 6$.	*
Por no poderla asistir su dueño se ven-
de la panadería calle del Inquisidor uútn. 27; admitiéndose proposiciones razonables á ella.	*
Por ausentarse una familia se vende i
varios muebles de casa, eutre ellos un piano mas que regular v de bonita construcción, en 60$, el cual tiene quien le alquile si uuieresu nuevo dueño: calle Real de Jesús Alaria, extramuros, numero 91.	~
Se vende una cómoda de caoba y otra
chica de niño, uua mesa de tresillo, un quinqué colgante y otro de mesa, un sofá de rejilla y caoba, un lavamanos de caoba, mármol y servicio de china, una armadura de caoba con dos cabeceras, un jarrero de caoba, una mesa de alas de comer, de nogal, un espejo de marco de caoba y un alfiler de brillantes de poco precio: calle de O-Reilly número 59.	2
que el mismo día 10 se da la Deiitiicion papal á las ñaña y á las 5 de la tarde; y que el domingo 21 se hará por la tarde la procesión solemne, como ha sido de costumbre. Se invita á todos los cofrades y demas fieles, y se espera su asistencia á estos religiosos actos.
NOTA.—Varios cofrades han preguntado y desean saber quien es el que recibe la limosna con que se lia acostumbrado contribuir anualmente y con que se solemnizan las misas que se cantan todos los sábados del año, las de la novena y dos de las fiestas, lo mismo que el aniversario, aplicadas por los cofrades: y para su inteligencia se hace presente que á la entrada de la iglesia hay una cajilla colocada en la pared con el fin de recoger dicha limosna, y en los ocho dias délas fiestas estará una personade toda confianza en ía portería del referido monasterio, destinada á recoger las limosnas y hacer asientos de nnevos cofrades, y otra en la puerta, de la iglesia con el propio objeto de recoger limosnas.	3
En la calzada de San Lázaro núm, 191,
cuadra entre las del Blanco y Galeano, se admiten esclavos á corrección para los trabajos de canteras en San Lázaro, los que se abonarán por cada uno 6$ al mes, con el bien entendido que no baje su permanencia de 15 días, y traigan la correspondiente carta del capitán ó comisario.	3
La Real y M. I. Archicofradía del Santí-
simo Sacramento del Espíritu-Santo juega en el presente sorteo el billete entero de la Real Lotería núm. 7989.	3
Se dan con todas las garantías necesa-
rías 3315$ 6rs. de un menor: calle del Campanario nuevo n. 146
PARA NYW-ORLEANS,
Saldrá el 9 del corriente el nuevo y velero bergantín americano JOHN FRENCH, cap. Shackford, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y tabaco en rama y labra o y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
ORARE HERMANOS Y COMP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á. principios de Julio la hermosa fragata española MANUELA, admite un resto de carga k flete v pasageros que hallarán muy buenas comodidades ofreciéndoles el mejor trato su capitán D\ Juan Mateu.—Impondrán sus consignatarios loe Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA GIBARA Y CUBA.
Dará la vela á la mayor brevedad posilble la geleta española VICTORIA, su patrón don Angel de la Guarda, para dichos puntos recibe carga áfietey pasageros.—Impondrán en el almacén de víveres de don Diego Beuitez, plaza deJSan Francisco número 72.	_____________
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá el 3 de Julio el nuevo y velero bergantín americano P. SOULE,capitán M. Srnith, forrado y claveteado encobre, admite carga ligera á flete y tabacos, como también pasageros los cuales serán bien aiojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo 6 sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
SE FLETA.
El bergantín inglés RANDOLPII capitán Campbell, de porte de unas 1000 cajas de azúcar A. núm. 1. listo en Matanzas, para emprender viage.—Impondrán.
M. DE EMBIL Y COMP.
SEFLETA.
Para cualesquier puerto de Europa el bergantin español PASTORCITA, nuevo de primer viage, forrado y clavado en cobré, su capitán Portuondo.—Impondrá su consignatario eñ la calle de la Lamparilla núm. 91.
D. JOSE R. DE AQUECHE.
SE VENDE O FLETA.
La hermosa y velera fragata española ALAMEDA DE PAULA de porte de unas 2600 cajas azúcar ó 1300 pacas algo-don para cuyos cargamentos es muy propia.—Impondrán.
M. 1)E EMBIL Y COMP.
SE VENDI.
El hermoso bergantin español VIGILANTE clavado y forrado en cobre y aperado de un todo listo para emprender viage. Está atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capitán á bordo.

VAPORES.
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Dominguez Saldrá paia Matanzas I03 lúnes á las 10 de la noche, continuará á Cárdenas y Júcaro los mártes, regresará á Matanzas los miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércoles á las diez de la noche.
Volverá á salir para Matanzas los viernes á las diez de la noche, v regresará los domingos por la mañana. _
10.—De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Santa Cruz "en 11 por la mañana.
H.—De Santa Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
12.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el minino dia.
RETORNO
16.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 17.
18.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz. De Santa Cruz y llegará á TriuidadVl 19 por la madrugada.
19.	—De Trinidad y llegará á Cienfnegos el mismo dia.
20.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará é. Bttabanó.
Nota.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, Satí Peí ayo y cp.
PARA CAYO-HUESO, CIIARLESTON Y SAVANNAÍI.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por lino de los vapores Northemer ó Southemer, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1. ° y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja dos y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hueso, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y to mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los kseñores Spofford, Files-t°ny comp. en New-\ ork, M. C. Mordecav en Charleston, y sn la Habana los señores
•	_______PRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEAS.
La hermosa v nmv velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su ca-pitanel tenientede Marina dedichos Estados J. F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción, dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros que las que brinda el vapor Georgia, llegará á este Puerto del de New-York sobre el 3 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada. El pasage en Ja cámara es 35$, y ia de proa 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos I03 que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete, en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado ponieédose de acuerdo los cargadores con las consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán SU3 consignatarios.
____t________ DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, ente-
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR.
VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento
de viages y tanfa de fletes y equipages.	......	.	--------------,---
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para ! jámente igual y con las mismas comodidades para pasageros que Dayaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los I brinda el_vapor OíIIO, llegará á este puerto del de Chagres miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Car- ¡ p°bre el 3 del corriente y verificará su salida pocas horas destas.—Los juévesde madrugada de Punta de Cartas para la Co- pues desj entrada. El pasage en la primera cámara es de 70$, loma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co- ¡ X en “l	* on igual trato que en la primera 55$, y en la
Ion á la Ooloma, continuando á las diez para Dayaniguas, seguí-Pí’oa 9ue pe pagarán en la Habana haciendo entrega rá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mism® día lie-¡ *°9 jut^resados de sus pasaportes y tomando un recibo para su gando los viémes por la mañana.	j sumisión a bordo pues no serán recibidos los que no se hallen
PAILEBOT CORREO PE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón ¡ comprendidos en la lista que se pasará bl señor comandante de D. Francisco Pérez.	If.ste Puerto, también admite carga á floteen particular efectos
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para i	y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los
c’ r	*	í’flrn'hdnroc ñnn Ino nnrioin-uatni.;«-.	I „	_/ 11
Nueva-Gerona.
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
PARA MARSELLA.
Saldrá para ol 15 del corriente el bergantin francés JUNION, capitán Pavie, admite el cómputo de unas 509 á 600 cajas de azúcar; es buque superior en todos conceptos.—Impondrán _______________________ M. 1)E EMBIL Y COMP.
Se fleta para la costa de Cantabr a ó Norte de Europa.
La fragata española LIMA, de primer viage; lista para recibir carga en cómputo de 1500 cajas de azúcar.—La despachan M. DE EMBIL Y COMP.
PARA GENOVA.
La fragata sarda SAN iVIICIIELE, capitán Pico, tomara carga á flete y pasageros: es buque primera clase.—Impondrán M. DE EMBIL Y COMP.
SE FLETA.
El bergantin ingles KANDOLPH, capitán Campbell, de porte de unas 1000 cajas de azúcar A. núm. 1 listo en Ha tanzas para emprender viage.—Impondrán
M. DE EMBIL Y COMP.
PARA SAN SEBASTIAN
Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantin español EDERRENA, su capitán D. Celestino de Albizu, tiene la mayor parte de su carga y admite el resto á flete si se presenta oportunamente. Lo despacha en la calle de Cuba núm. 119 su consignatario
D. J. A. YRIGOYEN.
PARA LONDRES.
Saldrá positivamente el 15 del corriente el nuevo y velero bergantín español BON1FACIA, su capitán Zabala, admite á flete tabaco torcido y en rama.—Lo despacha su consignatorio en la calle de O-Reillv mun. 16
D. H. CAHUZAC.
PARA LA CORU A A CON ESCALA EN VIGO Saldrá del 5 al 10de Julio el nuevo y velero bergantin español JUANITA, su capitán don Andrés-Suarez, admite carga á flete y pasageros en su elegante cámara, adornada con todo esmero y con cuantas comodidades se pueden apetecer.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
S» JtiMi MilSf lSEWESc.
r«KBWO »1aUMHA. _ Entrada de buauea.
De Pauzarola en 9 dias corbi amer. de gnerra Albany, su comandante Mr. Raudolph.
De Glasgow en 52 dias berg. ing. Lavinia, cap. Furnbull, ton. 160, con maquinaria al Cap.
De New-Orleans en 10 dias gol. lamer. Alfred Exall, cap. Gouíder, ton. 144, con lastre, Drake II. y cp.
Hus, por don II.
Salida de buques.
Para Amsterdam berg. hoL Activo, cap.
Rottmann.
Para Terranova frag. esp. Isabel.
Para Cowes berg. ing. Mary, cap. Thompson, par don L. A Gogelycp.
Para Vigo berg. esp. Ramoncito, cap. Tapia, por Arricta, Viilota yep.
Para Barcelona berg. esp. Ignacito, cap. Cardona, por Noriega Olmo v cp.
EsF*A las 5^ quedaba por barlov. gol. ing. de guerra.
EXPORTACION.
PARA SANTANDER.
El buen bergantin espanol JOVEN CELIA capitán Andra-ca saldrá inmediatamente; admite alguna carga á flete y pasageros los que serán bien tratados.—Impondrá.
*	D. PEDRO MRTINEZ.
PARA NEW-YORK.
Se despachará inmediatamente la hermosa y velera fragata americana ISLA DE CUBA, capitán Marshall admite cargaá flete v pasageros.—Impondrán sus consignamos.
' *	PEÑASCO HERMANOS.
PARA EL HAVRE DIRECTAMENTE.
Saldrá del 15 al 20 del corriente la muy hermosa y velera fragata francesa M ARIE, capitán Bemirier, admite un resto de carga ligera si se presenta oportunamente y pasageros que sean muy bien alojados en su espaciosa cámara alta.—Impondrán en la calle de Cuba núm. 128
*	ZANGRONIZ HERMANOS.
EL VAPOR ISABEL II, CAPITAN ROLLINS, SAL-drá para Charleston y demas puertos de su carrera el lúnes 8 del corriente á las 4 de la tarde en punto.
PARA SANTANDER, BILBAO Y S. SEBASTIAN. Admite carga á flete y pasageros el nuevo y velero bergantin español HIPA capitán Zuloaga, que se despachará á la mayor brevedad.—Impondrán sus consignatarios.
* _________ PEÑASCO HERMVNOS. _
PARA AMBERES.
Saldrá el dia 14 del corriente el velero bergantin español LAUREAN A RITA, pará cuyo punto admite tabaco torcido á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
L. A. GOGEL Y COMP.
buques devap		Id. de vela.
!	! o 4 ’P	• . ! .lo * os ; ^
	o ! .já	§r ¡ g i -c
G,	G j	o
De Batabanó á Dayaniguas —	| 9 .	5 i .	5 .: 3 .1 2 4
De idem áía Coloma, Colon, Punta!		
de Cartas y Bailen	110 .	6.4.	6 .4.12 4
De Dayaniguas á la Coloma	¡ 4 .	2 . 12	2 -i 1 . 1 •
Coloma á Punta de Cartas v Bailen! 4 2	2 i I .	3.1. 1 .
De Batabanó á Nueva Gerona.^..] . .		-6 J 4 . 2 .
cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
GIRO DE LETRAS,
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demns plazas de ln Península; las gira en la calle de la Obrapía n, 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruñny demas plazas de Galicia, lo s giran á corta vista y en todas can tidadeslos señores
Sama y Hermano.
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
£	. <D .!*.£,!
^ Ï "ö o: o 5 ;
d	y . œ &,!
Ë eJtg’Si
Ü O 3 ; <13 <D i
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Conma, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á ía vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
De Batabanó á Dayaniguas.....! . 4, 1 2j . 4 3 J 1 J 6
De idem á la Coloma, Colon, Punta!
de Cartas y Bailen..........j . 4: l 2 . 4 5 .j 1 2 8
De Dayaniguas á la Coloma....j . 2j . 3¡ . 2¡ 1 4 . 4j 2
Coloma á Punta de Cartas y Bailen . 2! . 3: . 2 2 . . 6 3 . De Batabanó á Nueva Gerona___ . 4 . 6| . 4l 2	. 4i 3
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie I Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta Gsta, calle de los , Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cadiz, Sevilla, Santander, Coruna, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon v I lanes: sobie
OBSERVACIONES.	[
l.03 Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al	•	.	.	,	-----------
macenage v dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por Veracruz y Méjico; y Puerto Principe, en esta Isla, las giran en cada tercio^	todas cantidades y corto termino en la calle de O-Reilly núme-
2. Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, has- ! ro entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores tala edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lu- i	Noriega, Oi.mo y comp.
gar que ocupen.
3.	El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	a Los que remitan cargas por el fprro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto
Sobre Parisj Cádiz, Alicante, Ferrol Santíogo, Vigo y la Coruña y sobres las úliimas de estas plazas pagaderas en las restantes de Galicia las gira acorta vista en la calle de los Oficios número 80
I). José Pastor.
donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el de-! Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas conocimiento v guía, para que se puedan dirigir oportunamente á cailtldades en la calle del Baratillo número 3 los señoies i ------------------a----—4- ?----------• i-----	¡	Drake: Hermanos y comp.
los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inob servancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros de la misma.
6.	a- El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán con arre glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega,
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
El lúnes 8 del actual á las 11 de la mañana se rematarán en la plazoleta de Villalta 433 bars., 40 medios y 99 sacos de ...	w	harina, pertenecientes al cargamento del bergantin españ.Cons-
7. rt No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia tante, p rocedeute de ¿Santander, por cuenta de quien dorrespon-
8.	d Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques,llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	tí Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	53 Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, cali ede los Oficios número 77, por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, en Consoiaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes dejjla Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
PARA NUEVITAS
El bergantin español GUINCHO, su capitán Zalvidea, admite carga á flete muy moderado para salir ¡mediatamente: impondrá su cons.gnatario en la calle de la Lamparilla núm. 91.
JOSE R. DE AQUECHE,
PARA VIGO.
Saldrá a la mayor brevedad posible el bergantin español NUEVO RAMONCITO, capitán I). Juan Tapia, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes núm. 8 los Sres.
ARRIETA VILLOTA Y COMP.
Para Marsella pol. esp. Niño.cap. Meaurio,por /Drake H.
y cp*
894 cajas de azúcar.
Pata Chagres vapor amer. Falcon, cap. Hartein,por Drake H. y cp.
39 millares de tabacos.
Se vende nn piano de pierna de calzón, c. Bpu"*h^lfc1p‘fras-a,“r* In^a’CBp* w‘,t8,porD*-a
«oii« u« 1*213 cajas de azúcar.
L74 millares de tabacos.
8400 libras de tabaco en rama.
Para Cowes frag. hamb. Therese. cap. Elcrs, por Steil y Wolff.
1515 cajas de azúcar.
22730 libras de tabaco en rama.
Para New-Orleans vapor amer. Ohio, cap. Schenk, por Drake Hermanos y cp.
445 millares de tabacos.
Para Matanzas y Cork berg. ing. Avon,cap. Croighton,por
de 6 octavas, propio para aprender, en cuatro onzas; calle de Cristina núm. 22, entre las del Aguila v calzada de Galeano.
MARMOLES DE ITALIA.-Calle del
Obispo núm. 120.—En este nuevo establecimiento se dan los I mármoles casi de valde, como escalones de una vara v media á dos varas y media, sus precios de 10 á 15$: idem de primera ca-j lidad de 16 á 20$; sardineles, de 25 á 50$; lava-manos de 15 a ¡ 28$; tapas de mesa redonda de una vara hasta dos, de 7 á 30$; j idem cuadrilongas, de 5 á 15$.
NICHOíS.—Lápidas de mármol blanco con el nombre del j finado grabado y colocadas en el campo-santo de esta, 8$; idem
de mármol estatuario con sus letras doradas, 12$; idem con una Drake Hermanos y cp. figura de relieve, 40$; idem de mármol negro, 15$.	ina	*
LOSAS DE SEPULCRO de nías de dos varas de largo y una de ancho, á .15$; idem doble, 30$; con marcos y argollas,
50$; ídem de mármol negra, 100$.
Nota;—Eu dicho taller se encontrará todo loque se desee á precios muy cómodos.	7
Jarabe pectoral balsámico.-—Habiendo ISaI»9yip
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de
109 millares de tabacos.
Para Cádiz berg. esp. Estrella, cap. González, por D. J. R. Salazar.
2811 cajas de azúcar.
2 arrobas de café.
P ara Cárdenas berg. esp. Tweed. cap. fCanip, por Roig, En lastre.
este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del Sol esquina á la del Inquisidor. De mas esta recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. lorian» de Barcelona, el cual ha producido innu nerables cura cienes en aquella capital, que se lian repetido en esta ciudad on los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir-be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y las irritacio-eu spulmonales, siempre que no se hallen en el ultimo periodo; pero aun en este c con otra medícame lente remedio han de tisis, principian'
¿a de lograr su cu precio de 12 rs. fte Uiborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no respon de de la eficacia de sus virtudes no siendo de dichaoficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevan la firma yaespresada manuscrita.
Heno legitimo de Amberes, acabado de
«luce un alivio que no se consigue o. En una palabra, con el uso de este exce-1 cobrado su salud muchas personas atacadas » que tenias enteramente perdida laesperau-riou. Véndese con el método de usarlo al ¡ la botella, la que llevará mi firma entera.—
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantin español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se despacna en la calle de Tacón número 88£.
CEBALLOS Y RUBIltA.
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA Su capitán D. Manuel Paz—Todos los lúnes á las 12 del día saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen para Punta de Cartas. Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á Colomá y continuando á las 11 para Dayani-
ñuas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia, egando los viémes por la mañana.
La empresa de este buqüe cuenta, como en los años anteriores, con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta dirección de Dayaniguas á S. Diego por la módica cantidad de 15 pesos cada uno; vías personas que desde aqui desen tener la seguridad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, donde se proporcionará el trasporte de equipages y muebles á los equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad pública y la clase de navegaeion que hace el buque, se ha combinado la horade su salida poco después de la llegada del tren de camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San Felipe que la precisa para trasladárselas personas de unos carros á otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los baños en las primeras horas de la mañana siguiente á la de la marcha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
REVENTOS Y COMP.
PARA BALTIMORE.
A la mayor brevedad dará la vela la goleta americana ORB, su capitán Walker: tiene parte de su carga comprometí da y admite el resto a flete si oportunamente se presentare.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNIIAM Y COMP.
da.
Por disposición del S. Alcalde mayor quinto se rematará el mártes 9 del actual á las 4¿ de la tarde la tienda y otros varios enseres que están en la Calzada del Monte esquina á la calle de Jesús María, tasado todo 77$
Por disposición del Alcalde mayor cuarto se remataran el martes 9 del actual varios mnebles de uso, cuya tasación se ma nifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcaide mayor qunto se rematará el mártes 9 del actual varios muebles de uso tasados en 25$ rs.
El mártes 9 del actual se rematarán en las ¡mediaciones del almacén de averías 32 piezas taríatanade colores, por cuenta de quien corresponda,
Por disposición del Real Tribunal de comercio de esta plaza se rematarán el miércole |l0 del actual á las 11 de la mañana 30 to sus de cedro de dimencion que se hallan en el muelle de San José, en dicho punto se efectuará el remate.
Por dispesicion del mismo Tribunal se rematará el mismo dia á las 4£ de la tarde 5 pailas de hierro para ingenio, que se hallan frente al castillo de la Punta, en dicho punto se efectuará el remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3 se rematarán el mártes 9 del actual á las 4^ dfilatarde todos los efeetos y demas enseres de lajiodega situada en la calle del Cármen núm. 2 tasado todo en 76 pesos ^ real.
Empresa de Correos Marítimos.
Debiendo salir para Vigo y Cádiz el 10 del corriente la fragata española Hispano Cubana Correo núm. 2 ¡.al mando de su capitán D. Benito de Carnearte, se suplica á los Sres. pasageros entreguen sus pasaportes el dia Sen la morada de su “consignatarios calle de Mercaderes núm. 8.
ARRIETA VILLOTA Y COMP.
mmm*
Los que suscriben ponen en conocimiento del comercio que la compañía de seguros IBERICA establecida en Barcelona, los lia nombrado sus agentes eu estuplaza autorizándolos legalmente para efectuar los negocios propios de su institución, y los onipezarán desde esta fecho.
____	R1CART HERMANOS Y COMP.
EXTRACCION.	Dell.® de Enero al 5 aumento de julio, al dia 5.		Extracción del dia 6.	Total grab del año.
»'ajas de azúcar		5141941 60060	2fll	23711	516767 60060
i Millares de tabacos...	52863	174	11801	54217J
Libras tabaco en rama.	1678117	8-100	8830	1695347
i U ocoy es miel de purga l'ercerol. miel Hbejas.	ll			17981 1682
1 \rrohasde cera		177721			395	181671
Omas de aguardiente.	4661 j					4661 ¿
PARA BARCELONA CON ESCALA EN VIGO. Saldrá el 4 de .Tnlio el bergantin español IGNAC1TO, y admite solo pasageros ó quienes ofrece un esmerado trato su capitán don Juan Cardona.—Impondrán sns consignatarios *	NORIEGA OLMO V COMP
PARA FILADELFIA.
Da á la vela muy en breve la fragata americana INDIANA, su capitán Watts, admite carga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Darán razón sus consignatarios
___	S. C. BUHARAM Y COMP._______
PARA LONDRES.
Admitirá un resto de tabaco ú otra carga equivalente el bergantín español Bonifacio, su cap tan Zabala, que será despa-
LA FRAGATA AMERICANA SHERI VOD QUE SAL-
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Guanesg. Centella, p. Martínez, con 300 tercios de eos 30 arrobas de cera.
taba-
PARABREMEN.
Saldrá dentro de 12 dias el nuevo y velero bergantin espa-
drake hermanos y
o.—Impondrán COMP.
PARA AMBERES.
En derechura saldrá en breves dias la fragata belga María, u capitán Gerberding, admite tabaco en rama y torcido á flete. -Impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBIANI SEEGER Y COMPAÑIA.__________
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Admite carga á fleteel bergantín español CONSTANTE, capitan Trabanco; impondrán sus consignatarios los Srgs.
RIERA HERMANOS.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tein, de porte de 900 toneladas, teniendo todas las comodidades para pasageros llegará á este puerto del de New-Orleans sobre el 3 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada: el pasage será entregado en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comanante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado ponió dose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para su remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
Del Batabanó todos los mártes después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos todos los miércoles á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
De Trinidad todos los viérnes á las 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos por la noche el mismo viérnes y llegará á Batabanó los sábados á las dos de la tarde.
I.os Sres. pasageiDH 6 su llegada encontrarán en el Batabanó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde llegará á esta ciudad á las 6 de la misma.
La carga se recibirá á bordo dos dias ántes y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina Obrapía por su consignatario	,r _ _,r_T^01
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES. _
EL VAPOR ALMENDARES.—Su capitán don Norberto Santos; saldrá de este puerto para Matanzas. Ca\7oBanía de Cádiz, Saeua la Grande, Caibarien y Nuevitas, el día 6 Je Julio a las 10 déla mañana.
GUANO PARA ABONO, Y CHAMPAÑA SUPERIOR de la marea del Aguila en botellas y medias botellas á precios equitativos. En la calle de Mercaderes núm. 85. ___________________________S. C. BURNHAM Y COMP.
SF. VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
de su salida la de la
VAPOR CARDENAS, capitan don Francisco Estolt. Julio 8, de Batabanó después de lallegada del tren y llegará á Cienfuegos el 9.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
EN LA CALLE DE MERCADERES NUMERO 83 SE vende zinc aplicable á todos u-os como para tejados,y cacao superior de Guayaquil acabado de llegar, eu ln Plaz.a ó depósito según convenga.
D- Juan Beviugton,calle de la Lamparilla núm. 6 entre la ‘¡e Mercaderes¿v San Ignacio, acaba de recibir balanzas leiimas deE. l.Fairbanks de San Jolinsbury, Vermont, que sonapro-
pósito para pesar bocoyes de azúcar mosrabado y siendo durmientes se evita la necesidad de levantar en peso él bocov Tam
Lien las hay de mostrador y de plataforma do todas tamaños y
imprenta del gobierno por s.
M.
I