
. i \m¿
Mb
! interior y 25 el exterior, y la persona que la ocultare será rea-I ponsable á daños v perjuicios.	............•’ j
noticias sueltas
En la fábrica LEALTAD, de D. José Ma-
rÍAde Morejon y Rojas y compañía, sita en la calle de O-Reilly núm. 38, esquina, de casa baja,a la del Aguacate, se necesitan de 12 ú ‘20 tabaqueros de menudeo, que sean buenos torcedores v honrados, para que se establezcan en la lubrica; adviniendo »que se les pagará diariamente al precio nunca visto de tres pesos v medio millar al que tuerza de 300 tabacos para arriba, v á _r	________ .,
rres pesosde 300 para abajo. También se desea comprar en di- Berg. amer. Clio, Osgood, para Portland. cha fábrica hasta veinte negros tabaqueros, buenos «-laborado- j ^7—Frag. amer. Emina Watts, W atts, para New-Y sanos y sin tachas, ya sean de menudo, millar ó regalía:
Francia á65fr.
Mediterráneo, £ 2 u 2.10.
Estados-Unidos, á 10 rs. caja dé azúcar, —á 5 rs, saco de balé, á 20 por 110 galones de miel.	________
REGISTRO MARITIMO
matanzas.—Énimdas.
No hubo.
SALIDAS.
16—Berg. ing. Emblem, Park, de la Habana.
Frag. esp. Ninfa de Santander, Garay, para Amberes,
ork.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el miércoles 21 del corriente el nuevo y muy velero bergantín americano P. SOULE, espitan Smith, forrado y claveteado
1
en cobre, admite á flete tabacos teniendo buena9 comediros los que serán bit ó sus consignatarios
dades para pasageros los que serán bien tratados.—Impondrán
1	' 'l bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS V COMP
♦ an á I
PARA BREMEN.
Saldrá dentro de 15 dias el nuevo y veleroberg. esp. ASUNCION, su cap. don Nicolás de Arrotegui, torrado y claveteado en cobre admite a flete tabaco en ratna v labrado.—Impondrán.
DRAKF. HERMANOS Y COMP
Interesante á los señores hacendados y al
público en general
D. Ramón Rodrigue/ avisa á todos los que se lian servido favorecerle con el encargo de hormas pura purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gabela« de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas 6 remachadas v alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección v solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes
comprarán por su ajuste, juntos ó separados.
Un joven recien-llegado de España,
PRECIOS CORRIENTES.
lia cursado hasta el segundo año de medicina, y i|iie h:i estado dos años de practicante de hospitales, desea hallar colocación cual do mayordomo de un ingenio, ó otra cualquiera honrosa; darán razón en el despacho de esta imprenta.
Un enfermero inteligente se solicita en
la calle del Inquisidor núm. 55.	~	_
U11 maquinista que lia hecho ya vária3jEspañ«................................... 3
zafra», solicita colocación en un ingenio, podiendo arredi -1 Lóndrea & 60 diae..
lar su buena conducta é inteligencia; el Sr. hacendado rme le
necesite puede dejar aviso en la ferretería calle de la Obrapia
PARA VIGO Y CADIZ.
Salàri fi la mayor brevedad el berg. esp. MARINERO, cu
..... ......	.cap.mn don Pedro Garcia, admite carga á líete y pasageros—Im-
0U0 Jr N I Ï l'OFi ' ' .V‘ .1 !’*I; SEAL { Olili: Î-¿ ld)FLEÍI0KKSipondri en la calle de los Ofirioe núm. 4 sn consignatario
H ■	---- D. JOSE DE LA PORTILLA.
cambios
h
6
fi 11
PARA FILADEI FIA
Dará la vela mnv en breve la fragata americana INDIANA, su capitán Watts, admite carga ligera à flete si se presenta oportunamente.—L-'arfiu razón sus consignatarios
9. C. BL’RAHA.M Y COMP.
SE FLETA
Para un pucito del Norte de Europa; pero prefercnteinemc ; para Londres, ei bergantín eap. DESEADO, forrado y clave-! teado en cobre —Impondrá á bordo su espitan don José Ro-i driguez, ó en la calle de los Oficios núm 8u su consignatario i	D JOSE PASTOR
particularmente en las nocas, susiiiuveinm ai am.no.o que antes uma ¿ (ade \jVrcuderes, ó bien en la de Mercaderes esni llevaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace L jp |a [.arnnul il!u•	3
l< lili Ilion-	—	* a > .a	a	fk I. i T.. A Tin .1 ni Cf.
mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habien do demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También «e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en nmv buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde seles facilitarán los operarios suficientes al caso v urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; v no solo se limita á esta clase de trabajos, sino a cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle, algún grun número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de bus talleres, ó en el deán morada «-alie de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas caso de lus Síes. Kivas v Baró, en donde encontrarán muestra» de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condicione», seguras de que serán I bien servidas.
También se encontrará gran número de fi rolan de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da iiiiivor InZ y preferible f> las j que hasta hoy se han usado, los llamadas de reverbero muy ade- j cuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrara en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de Paris v Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido dé estuches de haulitoa charolados, propios para costureros y neceseres, por lener sn llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Herniosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la píata, reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos áin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo, baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetei«, tetera, y lechera; cajilas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jar-roa pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estando convencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues bu objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos ios precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo está casa 1« que trabaja para dicha empresa.
Relojería de D, Pascual Lecour, calle de
Mercaderes núm. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE. Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de última moda, sellos sueltos, llaves de todus clases, de oro fine. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda,patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño, idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de piula de todas clases y un ^ran-
La Real é ilustre Archicofradía del San-
tísimo del Espíritu-Santo juesu en el presente sorteo el Inllelo
cutero de la Real Lotería núm. 7989.
Se desea saber el paradero de D. Frailas*
co Bena, natural de Aviles, pura entregarle una carta: calle de la Reina núm. 80, esquina á la de la Lealtad.	d
D. Víctor Basset participa al público que
disuelta la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del Obinpo, n. 25, frente á la casa del Exento. Sr. D. Jouquin Gómez euyadirec cion A administración han eetado á su carg* desde l.ode Abril de 1845.	19
Al público.—Interesante á los que con poco dinero deseen comodidad v lujo. En el Cerro, calle de S. Rafael ó de la Pijirigua núm. 4, inmediato ni paradero de los ómnibus, se ha establecido un establo donde sé alquilarán constante mente lujosos coches y elegantes berlinas con hermosas parejas de caballos ó éon uno solo, para transitar por la ciudad o por cualquier otro punto donde havR calzadas, adviniendo que el cochero será blanco y el alquiler bastante módico. En el mismo se venden parejas de caballos y también solos de tierra-den tro vii maestros, y también una gran partida de. heno de Amberes mnv superior, por mayor v menor. ____________1 -I
P.MICUEI, K . VI ITA
CIRUJANO DENTISTA
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el \
Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha
práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando ...
ensobras, así como ios acreditados específicos que posee pora jCucurucho-Ios inales de la dentadura y curarla radicalmente.	45	:*
El Dr. D. Francisco de Paula Escofet ha
pasado su morada á ln calle de la Habana número 55, entre las i de la Muralla y Santa Teresa, dispuesto k complacer á las peí j sonas que le honren con su confianza: recibirá consultas de nueve á una.	18
Consultas gratuitas para iaa eiuermeda-
des de los ojo».—Desde «1 din 1.3 Je Agosto, lo» Dre». Carrón di¡ Víllards v D. Eduardo Finia;;, darán consultas gratuitas fc los pobres en la biblioteca de ln Sociedad Económica, situada en el convento de San Fplipe, i la» ?J de la mañana de todo» loa mirle», juévea v domingo».	19
El Doctor Carrón du Víllards participa
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidado con- j secutivo íle sus enfermos al Dr. D. Eduardo Fiulav, quedando dicho señor encargado de da ríes noticias de él, y de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr Fiulav enla calle del Prado cúm. 43.	19
— á —
Liverpool....................—
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow..................... —
Paris á 60 dias..............—
Havre., na
Marsella
Marsella pagadero en Paris.. — á —
Burdeos....................  —
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes...................   4
Amberes pagadero en Paris.. —
New-York..................   1
Boston.....................par
Baltimore................w.par
Baltimore pagadero en N. York —
Clmrlestor.................  —
Filadelfia.............
New.Oleaos á plazo corlo
Onzas mcgicanas........
Pesos id. en la plaza__
Pesos idem á bordo......
\ por i00 premio según I pinza, fecha y cantiti. j por 100 premio.
á — á —
á por 100 descuento, á —
por 100 descuento.
por 100 premio, por 100 id. por 100 id.
.par ¡ . par :
1	por 100 premio.
2	por 100 premio.
^ Nominales.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá sin falta del 18 al 20 del corriente la hermosa fragata española GENERAL MINA, hu capitán Larragan, admite solo pasageros en su hermosa y ventilada cámara, los cuales serán perfectamente tratados.—Impondrán ú bordo ó sus consignatarios los señores Fernandez y Pozo en liquidación, calle de San Ignacio número 91.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 25 del corriente la nueva y velera ftagata amer. PAQUETE JOHN BENSON, cap. WEST, forrada y claveteada en cobre; admite á flete carga ligera y tabaco en rama y labrado, como también pasageros por tener buenas comodidades, los que recibirán buen trato.—Impondrán el capitán ú bordo osns consignatarios
DRAKF. HERMANOS Y COMP.
Pesos columnarios	 — 6	2 -—por 100 premio.			
Descuento mercar, tii		 8 <s	10 12 por	100 anual.		
AZOCAR!	8-			
Mitad v mitad inferior k regular		-- 6 y	8{ &		ej v 9
Idem corriente v bueno		65 v	9* h		7 y 9j
ídem snpe.iiuj v florete		• 4 v	9*	h	"I v Í0
ídem del Ti. n de I)tresne		fl		k	10
Blancos inferior k regular		.. ..		á	.... 9
Idem corriente v bueno		.. -.i..		á	.... yj
Idem superior v florete				ft	.... 10
ídem del Tren de í>erosne.			. —	.	k	.... 10
Quebrados inferior á regular			.. 6 ..		á	.... 61
Idem corriente v bueno		.. 6J ..	.	k	
Idem superior v florete		.. 7 ..		k	.... ?f
Idem del Tren de De rosne			 . .		H	.... 8
Cucuruchos coi l íente v bueno		.. 5 ..		k	.... 5J
Moscabados idem idem		- H		A	.... 6
CAFEES				
		i		
De primera calidad					
De segunda idem			>81 í 9 «caso		
De tercera idem					
t riache corriente y bueno		— á	J		
				
A ÑII						
3ERA blanca de la Habana		.. 101 á 10}			
ídem de Puerto-Príncipe		.. 91 A	«		
ídem amarilla.				«è		
PARA BARCELONA.
Saldrá el 25 del corriente la poiaera esp. NUEVO TOR CU ATO, sn capitán Dr J Llanosa, y admite carga a flete y pasageros—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA OLMO Y COMP
PARA CIENFUEGOS, TRINI DAD Y ZAZA.
Sr.ldr* á in mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta esp. TRES AMIGOS, cu patrón Escandell, que se halle surta en el surgidero de Batabanó para cuyos puntos admite un resto de carga y pasageros.—Impondrán calle delTeuien-te Rev esquina á la de Aguiar los Sres.
F ERR ANDO Y COMP.
PARA HAMRURGO.
Saldrá en breves dias la hermosa v velera fragata hamburguesa (ALÍDA, sn capitán Klein, y admite el cómputo de 300 á 400 caja* de azúcar á flete.—impondrán los Sres.
*	BAT’MANN BEHN V COMP.
PRECIOS DE PA1AGES.
buques de vap		Id. de vela.
«a a.	o i .1	o g. S 1
' a	fi. : «	a. I o. 5
i 9 •	5.4.	S . 3.94
10 .	6 . 4 .	6 . 4.2
i 4 .	2 . 12	2.1.1
4 2	2 1 1 .	,4\, 1 . ) .
De Batabanó k Dayaniguas.....
De idem ala Coloma,Colén,Punta
de Cartas y Bailen.........
De Dayamgúasá la Colorín»,...
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó a Nueva Gerona___
IDEM VE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMA I.ES
De Batabanó á Davaniguas.....
De idem á la Coloma, Colon
2 4
f , Punta de Cortan y Bailen
De Dayaniguas á la Colonia....
Colonia á Punta de Carta» y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona____
’i' Î»CÇ3 C 33 ®‘ 4° — -O CC a .= £ ¡ ö		,¿L SL S a> £ *-*9. o £5 '5 *> "3 ■? o' í £ ; *-¡s . V. ü tí
. 4 1	á .	A :¡ . 1 . e '
. A 1	a .	4¡ 5.1 9 8
2¡	3 .	9 14.42
o,	3 .	2¡ 2 . .65
, . 4 .	t¡ .	4 2. . \ 'A .
1. :
OBSKKV ACIONES.
Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al
PARA NEW-YORK. Saldrá dentro de breves días el berg. ing
macenage y «los la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	u Los niños qup esten en lactancia no pagarán pasage, has tala edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	® El embarque y desembarque de loa pasageros v todos sha efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	** l.os que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de ViUanueva los jueves, viernes v sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo diu que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignatariit rl conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no naya interrupción ni demora.
5.	85 La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo v no conste su conocí-inientoen los libros de la misma.
6.05 El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán con arre glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	K No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	d Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	d Cuando ei número de criados excediese »le cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	“ Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan enda Habana, cullede los Oficios número 77, por los Señores Reventó» v compañía, en el Paso Real de !S. Die-
Í.» por D- A mires Baenz, en < onsolaciou del Sur por D. Salvador Vais, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-i Feo por los Señores Bustamnme y compañía, en S. Luis por los j Señores Duran y Fosas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco | Genér, en la Catalina de <Inane por los Señores L.lanttza v coni-| pama, en los puntos deescajapor los encargados de los almacenes »le la Empresa, v en BataftanÓpor los capitaúers y sobrecargos
PARA CHAGRES.
La hermosa v muy andadora fragata americana Paquete de orreo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de
vapor
------_T—„---------------—-------0 AZOFF, su car». ¡Ru capitan el teniente déla Marina de dichos Estados David D.
Gardner admite carga á flete—-Impondrá en Tá calle de O-Keilly j porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máqui
núm. 16-
D H CAHUZAC.
• ñas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, ente i mínente igual ÿ ( i brinda el vapor (
mínente igual y con las mismas comodidades para pasaderos que aporOHIO, llegará á este puedo del de New-Y ork sobre el 18 ue Agosto y verificará su salida pocas
PARA LIVERPOOL	sobre el 13 Je Agosto y verificará su salida pocas horas des-
Directamente saldré. mmedir^aménfe el hermoso y muy ve- ; eg (lp H;J enlra;]ü. Admite pasageros en la primera cámara 80$, lero bergantín español SE(.-TJN DIÑO al mando de su c p | ven la de proa due se pagarán en la llábana haciendo entrega
CORREDORES DE SEMANA
De Cambios—P„ Antonio Rubira y Genis v I). José Pedemonte De Frutos.—D. Raimundo YiñaJs y don Juan A. Barinaga.
■nt	tv	«i	» a	Habana y Agosto 10 de 1850.—í’or	el Sr. síndico, Policarpo
£1 Dr»	Oí Eduardo Finlay participa	al	pú^lo.	Pumarino adjunto primero,
t ene todo su cargamento listo y solo admite alguna como tabaco á flete moderado.—Impondrá sus consignatarios cu la calle de ía Lamparilla núm. 91
D. JOSE R. DF. AQUECHE.
hijeo haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46
Se solicita una criandera que reúna la
precisa circunstancia de que tenga un año de parida, v de buena y abundante leche: darán razón en la calle de Dragones n. 74, cuadra entre las de Escobar y Gervasio.	7
vémm BiBisEwii
PUJÇRTO OH %,A SA1ANÄ.
BUQUES A LA CARGA.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor prevedali, el nuevo y velero bergantín esp, Al)Al.UPE, [núm. 1 ° at Llois] su cap, Arana, tiene com-
GUAU Al
prometidos los dos tercios de su (M)! resto de 200 cajas de azúcar
SE VENDI .
El hermoso bergantín español V IGILANTE clavado y for-
rado en cobre y aperado de un todo listo para emprender viage. ¡-
Está atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capi-
u j. , los interesados de sus pasaportes v tomando un recibo para sn ár£u . ^	admisión pues no serán admitidos los que no se hallen compren-
dido« en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerro: también admite carga á fleic en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, ponieédose de acuerdo los caígtdores con las consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros de talles impondrán sus consignatarios.
DRAKF. HERMANOS Y COMI*.
tan íi bordo.
!
a
VAPORES.
A
Real Compañía de Vapores Ingleses.
Debiendo llegar el GREAT WESTERN, de Veracruz so-
carga y sobórnente admite el 1 ^
Lamí
_____y _______________ EL VAPOR AI.MENDARF.S, su espitan D. Norbcrto
tabaco en rama y labrado, advir-!Santos.—Saldrá para Matanzas, Gayo-Bahía do Cádiz, Saetía ..........................lt-	' Juan de los Remedios y Nuevitas los dias 1 ° lí>
tiendo que no lleva aguardiente.—Impondrá en la calle de lajl& Grande, S. J
parí 11 a núm. 3 su consignatario	|de rada mes á las 10 de la mañana.
D. MARCOS DE ISASI.
Entrada de buaues.
PARA CIF.NFUF.GOS Y TRINIDAD-
Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la
de y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de re lojea.
NOTA*—De las composiciones de relojes que se hagan en «ate establecimiento, como igualmente de los cjue se venden, se
los precios serán con lu
Dia 18.—De New-Orleaiis en 3 dias vapor amer. Ohio, cap. acreditada goleta SEGUNDA AN1TA patrón Prats, admitecar Schenk, ton. 3000, con víveres, á Drake Hermanos y cp.—Pasa- j ga ¿ flete: —Impondrán el patrón á bordo geros 18 para esta y 153 de tránsito.
De New-Orleans en 8 días gol. amer. Fairy
. cap.
118, con manteca, á don F. Alvarez.—Pas. 7.
De Galveston en 26 dias frag. hárab. Colinist, cap. Fargens ten4 ton. 230, en lastre, al cap.
De Canarias y Matanzas en 42 dias berg. esp. Paquete de
Ç* .
. I Benitez, plaza de San Francisco núm. 72. William, :---------—. --------------------;--------
ó en casa de D. Diego
PARA FILADDLFIA
Próximo á dar la vela el bergantín americano DELTA, su | capitan Rasili, admite carga ligera á flete si oportunamente se
42 días berg. esp. Paquete de presentare.—Impondrán sus consignatarios Sres. Trinidad,cag. Rey, ton. 84, con maderas, á don <«’. Madrazo.— |	,s. C. BURNAjVf Y <
Pasageros
De New-Orleaus en 7 dias gol. amer. Mary Ellen, cap. Mat Connell, ton. 78, con víveres, al cap.—Pas. 2.
19 -............... '
COMP.
PARA NEW-YORK.
de Setiembre la nueva y velera frag. ing. MA-
responde por un año de sil andar, y los precios serán con mayor equidad.	16
En la Alameda de extramuros se venden ¡ Chamberlin, ton. 1.84, en lastre, al cap.
para concluir su pronta realización, una partida corta de quitasoles negros, propios para la esiacion, por ser muy ligento» y
de última moda, al intimo precio de 12 reales fuertes uno. Dril de algodón con todo el fondo azul á renl fuerte vara: calle del Prado, bajando de la puerta de ¡Monserrate para la Punta, primera cuadran mano derecha núm. 73, darán razón. 8
De New- York, Charleyton y Savannah en o dia^vapor j RV HERZELL, cap. Mitchefl, forrada y claveteada en cobre tie
de su cargamento admite car-serán bien alojados y tratados. Impondrán el cap. á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
amer. Georgia, cap. Porter, ton. 3000, en lastre, á Drake Herma-; ne comprometido Ja mayor parte d I nos y cp.—Fas. 33 para esta y 101 de tránsito.	I ga á flete v pasageros los cuales sf
De Campeche en 20 dias berg. amer. Machigonne, capitán —Impondrán el cap. á bordo ó sus
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección do Estudios de esta Isla, previa la oportuna calificación, para expender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este (lia se hallo abierta su venta en nú oficina de farmacia, situada en la calle del Sol esquina á la del Inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. loriano de Barcelona, el cual ha producido innumerables cura ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on los casos que io haji usado algunos acreditados facultativos. Sirte este jarabe para combatir con feliz éxito la tos v las ¡rrítacio en spulmolíales, siempre que no se hallen en el último período-pero aun en este caso produce un alivio que no se consigno con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este exce-, lente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían entera mente perdida laesperan-za de lograr sn curación. Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará nn firma entera.— Liborio Foro.
NOTA.—EL autor de este delicado medicamento no respon de de la eficacia de sus virtudes no siendo de diehaofieina, que ea la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo moti vo todos las botellas llevan la firma va espresada tnanuBcriin.
Se vende una docena de sillas de regilla,
un par de bombas, un escaparate nuevo y un negro como de 24 años, cocinero v muy ágil para todo: calle del Campanario Viejo núm. 120, entre 8. José y S. Rafael.	3
Se venae maíz desgranado superior, por
arrobas y sacos, por su ajuste: impondrán en los almacenes de la casa iíúmen/95, calle de Mercaderes.	3
Se venden dos pailas de Carrón, útiles y
con equidad, y un negrp regular cocinero, buen jornalero y general de campo: joven, sano y sin tachas: calle del Teniente-i Rev núm. 21, en la confitería impondrán de ambas cosas; como también se venden dos haspas de trapiche, de majagua, snperio-1 rea, de Y¿\ varas de largo.	......v;__ o
COMPRAS.
Se solicita comprar una negra costurera,
ióven, sana v sin tachas, y que no esté acostumbrada á salir a la calle: en ía casa núm. 53, calle de laObrapía, de once á tres de la tarde.
Pasageros.
Déla gol. amer. Fairy.—1). J. Laverdolive, doña Benita Lcrsunde, don Pedro Alvarado, don Antonio Llosas, don Manuel García, don F. Alhamar don Mateo A. Sola.
Del vapor amer. Ohio.—D. Santiago Hall, Mr. D. Anau, Mr. H. Veaelet, Mr. W. H. Liggs, Mr. M. Coral, don F. Ruiz y su esposa, doña P. Rica, Mad. Bosnio. Miss Bosnio, Miss Bosnio, Mad. Cautz y dos hijos, señora Uñaste y seis hijos, don J Artola, don G. Escudera don F. Reperet.

Salida de buques,
18—	Para Charleston gol. anir. Mere han i, cap. Smith, por Drake! Hermanos y cp.
Para Tenerife frag. esp. María Julia, csp.-Seris, por don S, ! Bautista.
19—	No buho.
YW*A la 1 no quedaba buque á la vista.
PARA CiENFUjEGOS Y TRINIDAD.
Admite carga á flete la acreditada goleta VILLANUEVA, p. Perez que se halla atracada en el muelle de San Francisco y saldrá k la mayor brevedad,—Impondrán su patrón á bordo y en la calle de la Obrapia n. 121 los Sres. Juan Rícarty coniji.
PARA CIENFl/EGOS Y TRINIDAD
Saldrá del Batabanó á 1¿ mayor brevedad, la goleta Merced; admite carga á flete v pasageros: impondrá su patron en la calle i de S. Ignacio fonda del Agtñla de Uro, en lo misma calle frente
i al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL.
ALQUILERES.
Se alquila un negro calesero de uua bes-
tía, buen servicial á la mano, muy fiel y ágil: en la calle de la Obrapia núm. 105, darán razón.	3
Se alquila uu negro calesero de una bes-
tía, entiende de cocina, sano v sin taclias, joven y humilde, en precio módico: calzada real del Cerro, n. 163, trente á la quinta de laSra. Di Leonor de Herrera, impondrán.	3
En la calle de Cuba núm. 84, del convento
de la Merced para la muralla, se alquilan dos cuartos altos muy frescos, á hombres solos.
PERDIDAS.
En la noche del jueves 15 se ha extra-
viudo en Guanabaeoa, salón de las Ilusiones, un relox de oro inglés de dos tapas, saboneta, núm. 9(174, con una leontina de lo mismo y un sortijon puesto en ella. Se suplica á los señores relojeros ó á otra persona á quien lo fueren á proponer, lo retengan y dén aviso á la calle de la Habana núm. 88, donde se gratificará.
ESCLAVOS PROFUGOS
Ha fugado el negro Leopoldo, bruñidoi
de caoba, de estatuía regular, fornido, nariz ancha, orejas con agujeros para argollas, piés grandes el que lo presente recibirá j cinco pesos en la calle de Santa Barbara núm. 34, cerca del i Diorama.
Ha fugado de la casa de su amo ¡ el uegro
José Dolmen, de est vuelto en carnea, lie talón de rusia blanci Empedrado núm. 13 «ei& responaab
EXPORTACION.
Para New-York vapor amer. Ohio, cap. Porter, por Drake Hermanos y cp.
596 millares de tabacos.
3806 libras de tabaco en rama.
600 docenas de pinas.
100 racimos de plátanos.
Para New-Orleans vapor amer. Falcon, -cap Harstein, por Drake Hermanos y cp.
500 cajas de azúcar.
657£ millares de tabacos.
300 docenas de pifias.
50 cargas de plátanos.
400 racimos de plátanos.
10 barriles de limones.
Para Santander frag. esp. Isis, cap. Fernandez, por don G. Madrazo.
1505 cajas de azúcar.
6 arrobas de café.
1£- millares de tabacos.
Para Tampico gol. esp. Mercedes, cap, Herrera, por don M. ¡ de Santelices.
906 arrobas de cera y ejectos.
Para New-Orleans frag. esp. Maypó, cap. Mas, por Riera Hermanos.
En lastre.
PARA HAMBURGO
Saldrá del 20 al 24 del corriente, el nuevo y hermoso ber-| gantin español GORAZON DE MARÍA.su capitán = Juan ; Bautista de Larrinaga; admite 6 flete tabaco en rama y labrado:
; impondrán
___DRAKE HERMAMOS Y COMP _____
PARA CIFNFÜEGOS TRINIDAD Y ZARZA
Saldrá áia mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta española Tres Amigos, que se halla en el surgidero de Ba-tabané para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros. Impondrán calle del TéuientsjRey esquinaá la de Aguiar.
FERRANDO Y COMP.
PARA SANTANDER CON ESCALa EN VICO.
Saldrá para el 20 de agosto la fragata esp. CONCEPCION, (á) ISIS: admite carga á flete é precios moderados, y pasageros para ámbos puertos en su espaciosa y elegante cámara alta, ios que serán perfectamente tratados por su capitán L). Francisco Fernandez.—Se despacha en ‘lacalle de Chacón núm. 48 por
D. G. MADRAZO.
PaRA VIGO Y GANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera v hermosa frag. esp. JUDIO ERRANTE, admite carga y pasageros para ambos | puntos los que disfrutarán de las comodidades que presta su es-j paciosa cámara y el buen trato que acostumbra dar su espitan ; i). Juan Apolinario—Impondrán este abordo ó sus consignata-; ríos los Sre&. Tórnente Hernanes, calle de la Muralla esquina á la de San Ignacio.
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel g. Flor de Regla, p. Compan, 54 cajas de azúcar 50 pipas de aguad ¡ente.
l)e idem g. Dolores, p. Cordero, 16 cajas de azúcar 9 pipas de aguardiente.
Del Canal de 8. Mateo g. 2 Sofías, p. Seijó, 400 cajas de azúcar 12 pipas aguardiente.
De Cabañas g. Caballo-Marino, p. Forero, 330 cajas de azúcar.
De idein. g. Rosita, p. Vilar, con 240 idem idem.
De Manzanillo g. Josefa, p. Media Ceja, 233 y medio millares de tabaco 98 cueros
De Matanzas g. 2 Hermanos^ p. Alorde 530 cajas de azúcar.
DESPACHADOS.
Para Remedios g. Mercedita, p. Anciano, con electos.
Para Sierra-Morena g. María jj. Peña con idem_
PARA VERACBUZ La muy andadora goleta española SULTANA, se deepa-¡ chara el l. ° de Setiembre cuenta con la mayor parte de su car-| gn y admite el resto á flete y pasageros páralos que tiene una ¡espaciosa y elegante cámaray su capitán Ortega dispuesto á ! darles el mas esmerado trato.—Impondrá en la calle del Tenien-| te-Rey número 22
*	D. M. DE SANTEI.ICES.
l)e Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 á las once ue la no-! che, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrará en Cuy ha- ; ríen y seguirá á Nuevitas el mismo din.
REGRESO.
De Nuevitas los dias 9 y 23 al amanecer.—De Cay bañen los j dias 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y se- j guirá para Matanzas al siguiente.—De Matanzas para la Habana los dias 12y 27 á la salida del sol.
bre el dia 21 de este mes y salir para Europa, con escala en Nasali y la Bermuda, sin mas demora en este puerto que la que ! sea precisa para su alistaniento, se recogerá la correspondencia que ha de conducir para las Bahamas, la Bermuda y toda Euro a en este consulado general en pocas horas después de su lle-! gudn.
No se admitirá correspondencia para Jamaica, Costafirme, las Antillas, Belíze de Honduras, ni Méjico hasta el mes próximo v se avisará oportunamente la fecha en qué será recogida.
Consulado general de S. M. B. Habana 16de Agosto de : 18:0.—Jaime Kennedy.
almoneda publica y mercantil.
El martes 20 se rematarán a las 4¿ de la tarde los efectos existentes en la bodega situada en la calzada del Monte esqtti-
VAPOR CARDENAS, capitán don Francisco Estolt.
Agosto 14, de Batabanó después de ln llegada del tren y llegará 1 juayes 22 á.
á Cienftiegoael 15 porla tarde.
na á bat alle del Cármeu núm. 269 bien sea por lotes ó el todo, Por disposición del Sr. Alcalde, mayor 3 o se rematarán ei 4 y media de la tarde, todos los ensere»« y arma-
toste de la botica situada calle nueva del Cristo esquina á la de
Cienfuegos á la noche v llegará 6 Trinidad al amane-1 la Muralla, cura tasación se manifestará en el acte del remate. cer.	'	'	I F.1 mismo dia á la hora de costumbre se rematará una negra
16.—De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 17 por la mañana joven con su hijo como de 2 años, lavandera y planchadora, sa y por la tarde á Manzanillo.	. na v sin tachas.
18.—De Manzanillo por ln madrugada y llegará á Cuba el mis- El mismo dia á las 11 de la mañana se rematarán en los almo dia.	macenes de Travieso en CaKa-Blaüca 3200 cortes de envases pa
RETORNO	¡ ra cajas de azúcar.
•De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 26.
Agosto 25.'	.	.
27.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz De Santa Cruz y llegará á Triuidad el 28 por la mañana y Cienfuegos'por la tarde.
29.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Peí ayo y cp. _________________________________
VAPOR CUBANO.—Su capitán don Francisco Domínguez. —Saldra de la Habana para Matanzas los mártes á lás 10 de la noche Regresará de Matanzas para la Habana los miércoles á la misma hora.
Volverá k salir para Matanzas los viérnes á las 10 de la noche regresará de Matanzas para Ja Habana los rábados á la misma hora
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hierro han acordado para mas asegurar el compromiso de este buque con el pújlico que tanto lo favorece, variar ios dias de su salida dei modo siguiente.
SALIDA.
Del Batabanó todos ios juéves después de la llegada deliren de pasageros
De Cieníuegoe todos los viérnes á las 12 d& lanoche.
RETORNO.
De Trinidad todos los domingos á las 6 de la mañana.
De Cienfuegos á las 10 la noche reí mismo dia y llegara á Bata-bañó los lunes entre una y dos de la tarde.
Loa Sres. pasageios é su llegada encontrarán en el Batabanó un tren ele pasageros el cual saldrá á 'las tres de la tarde y en la misma llegará á ViUanueva-
La carga se recibirá en el Batabanó dos días ántes da su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la da la Obrapia por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
PARA SANTANDER.
Saldrá en breves dias la fragata esp. H, BAILEN, su capi tan D. Nicolás de Arrarte, admite carga ú flete y pasajeros, para los que tiene dos elegantescámaras y serán bien tratados.—ím pondrán sus consignatarios los Sres.
SOBRINOS DEL EXCMO. SR D JOAQUIN GOMEZ
baja, «
:onw> de 20 años de edad, en ¡ ibròro de guano viejo, camisa y pan ! isoiin que lo entregue en la calle del ¡ boiiara la captura, v el que lu oculte !
JUI
Buques que comienzan su descarga.
Frag. amer. Mary EUen, procedente de New Orleans. Frag. ing. Holywoord,idem de Liverpool.
Berg. esp. Paquete de Trinidad, idem de Canarias Frag. amer. Fary, idem de New Orleans.
Frag. esp. Hermosa Bailen, idem de Santander.
Frag. hambur. Colinist, idem de Hamburgo.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Hamburgo berg. esp. Corazón de María, por D Martínez.
Para Atnberes berg. esp. N. Cid, por Mangoaga v cp. Para New-York berg. ing. Azoff, por Lawt.m y Tolmé.
SEGUROS MARITIMOS.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á ln mayor brevedad la hermosa y velera goleta paquete ANTIELa, admite carga á flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara los cuales recibirán el buen trato que acostumbra su patrón dor. Antonio I.opez.—La despacha en la calle de loa Oficios n 61 frente .al correo
D. CIRIACO BLANCO.
PARA NEW-YORK-
Saldrá inmediatamente el hermoso v velero berg. amer. HENR1ETTE su cap. Webster es buque Ue primera murebafor rado y claveteado en cobre, admite el cómputo de 10U á 200 cajas de azúcar y la carga ligera que se ofrece con oportunidad — i Impondrán sus consignatarios los Sres.
— ;	_____________ S.C. BURNHAM Y CP.
PARA VIQO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el según-i do admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasage-! ros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se despacha en la calle de Tacón número 8Sj.
CEBALLOS Y RUBIRA.
uegicano, 1$ á2por 100.
a, H ' “
esuoneaDi* a umoi v jieijun i«*-	<
El dia 11 del presènte fugo de la oasa de
ñon nombrado Wiguol; e» bajo
á 2J.
•u amo un uegrit< do cuerpo y algo ! bio annerior uqui (9 ancha, chaque) zapato« de vaque
de eu paradero eu Ctd
mo de _ -____
rigon, tiene utm pequeña cicatriz en el la
Jo, víate pantalón de listado azul de lista al- . r—	, «-
»plomada! sombrero de pelo negro viejo T cha h«ta Hamburgo, 4 á 5. .-¿lo.Hdo- , .1 que lo entregare o diere r«io¿ | „ Jdem del Bátoco. á.— — calle de .San Miguel núm. 57 será gratifi-| lo ocultare. 3
Puertos del Seno Me Idem de Guatemala, 1$ é i$.
Idem de New-Orleans, lj.
Idem de los Estados Unidos,
Idem de España, 2 á 2$.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2$ ft 3. Idem del Continente de Europa desde el Canal de la
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO. Admite carga á flete moderado el bergantín esp. CONS-i Ta NTE, su captan--Tíabanco, debiendo salir 61a majorbreve-1 dad-^—Impondrán sus consignatarios los señores
*	RIERA HERMANOS.
Man
peuuic
qu
Desde el dia 12 del corriente mes ha fu-
grado de la caaa de su dueño lu negra Rumbeada Josefa, de «dad como d« 20 año«: «s fañosa, color claro, estatura regular, eo-vuelta «a cara««, con un lobanillo «o «1 lado izquierdo La perao-aa ciM la capture la «atracará «a la Piusa Vieja, número 52 «I
FLETES.
Para el Báltico, j£. — á — sin operaciones Hamburgo y Bremen, —■ á 2.6.
Gran Bretaña, 0.15 i 1.10.
Cowes y un mercado en el Báltico -= á —sin operaciones. Idem idem fuera del Báltico, — a 2.6.
PARA TAMPICO.
Ha fiiado su salida para el 20 del corriente la hermosa gole ía MERCEDES, solo admite pasageros quienes serán tratados i con el mayor esmero por su capitán Pe dentón te.—Impondrá en 1 la calle del Teniente-Rev número 22
D. M. DE SANTKLICES.
PARA VERACRUZ.
Ha fijado siusalida para el 20 del corriente la goleta espa-i ñola CARISIMA, solo admite pasageros quienes serán tratados ; con el mayor esmero por su capitán Iturrios.—Impondrá su consignatario calle del Teniente-Rev núm. 22
*	D AL PE SANTELICES.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy andadora fragata americana p a eme te de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la AI orina de dichos Estados H. J» Harta-tein. de porte de 1000 toneladas teniendo todas las comodidades para pasageros llegará á este puerto del de Chagres sobre el 18 de Agosto y verificará su salida pocas horas después de su entrado: El pasage en la primera cámara es de o5$, y en la de proa 25$que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados desús pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comadante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para su remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKF HERMANOS V COAfP.
PARA NEW-YORK. muy velera fragata americana
paquete do de hu ca-
de
La hermosa y	_____ ___D__________
vapor y correo de los Estados Unidos OHI<), al mam pifan el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de porte de 3000 toneladas de construcción .se aguarda en este puerto del New-Orieans sobre el i8 de Agosto y verificará su salida pocas horas después de su entrada. Admite pasageroa en ía prime» cámara á 70$ en la segunda k 55$, y en la tercera 45 pesos que se pagarán en Ta Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará ul señor comandante de este puerto, también admite carga k flete en part icalar efectos ligeros y tabaco en rama y labradío, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para ln remisión á bordo. -Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKF. HERMANOS Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demás platas de la Península; las gira en la calle de la Obrapia n 13, Don Pkdro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santandei, )& Cpruño y peinas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cau lidadeslos señorea
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, R¡vadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cubu número 120, esquina á la calle de la Obrapia loa señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en Ía calle »leí Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos v comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car lacena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibra}tarLParís, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve i a cruz v Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de F<mrit. y. comp'
Sobre Madrid, Bareeloiiu Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, »San »Sebastian, Gijon y [.lañes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Principe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza, de Armas y muelle de Caballería los señores Nuriega, Olmo v comp.
Sobre Paris, Cádiz »Alicante, Ferrol Santíogo, Vigo y la Corona y sobres las últimas de estas plazas pagaderas en las restantes de Galicia las gil a á cortavista en la calle de los Oficios número 80
________________ D. José Pastor.
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del (próximoSetiembre dará la vela para Cádiz la fn» gata esp. Correo n. 3, cap. D. Ramón García Grinda, conduciendo la correspondecia de oficio v pública que ocurriere paru la Península la que será recocida á las siete de su mañana. Dicho buque admite carga á flete y pasageros é impondrá en la calle de Mercaderes núm. 8 los consignatatios “_________________A RIO F.TA VILI .OTA V COMP.
VAPOR HABANERO, capitán don Juan Bautista Mende-zona.—Saldrá para Matanzas los sábados á las diez de la noche, continuará k (. árdenos y el Jucaro los domingos por la madrugada, regresará á Matanzas los lunes despucs de la llegada del tren y seguirá á )a Habana el mismo dia a las JO déla noche Volverá a salir para Matanzas los miércoles a las 10 de la noche continuará & Cárdenas y el Júcaro los jueves por la madrugada, regresará á .Matanzas el mismo dia, siguiendo para la Habana el mismo jueves á la» 10 de la noche.
Se despacha en ía calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.
EMPRESA DE NAVGACION F.N LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capiian don Manuel Paz.—Reglamento d8 viages y tanfa de fletes y equipages.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cal áis.—Losjuévesde madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Colonia, continuando á las diez para Dayaniguas, .seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo díalíe-gando los viérnes por la mañana.	______■
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á laá 4 de la rarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
SE VEN DF. VINO DE BORDEAUX, EN B ARRICAS id» m en cajas de *2 botellas, canastos de Champagne y barriles de cerveza en caldo del Norte. Calle de la Muralla peluquería la Lucrecia frente al Palo Gordo impondrán.
SE VENDE Vi NO SECO, PAJARETE, MOSCATEL Y
amomillado, en barrilitos de á una arroba enfundados:—Calle de O-Reilly n. 128, enire la plaza de Armas y muelle de Caballería, almacén de jos Sres. Noriega, Olmo y cp.
SF. SOLÍCITA A D. U < |0 VIDAL, A DON MANUEL
Fernandez y A don Manuel A’oira ó sus parientes en el escritorio de los señores Noriega Olmo y cp. calle de O-Reilly nnuV 128 entre la plaza de Armas y muelle de. Caballería;
ACEITE LINAZA POR PIPAS SL VF.NDL A o\< I pesos quintal con objeto de realizar una foctura.—Impondrán en la calle déla Lamparilla núm. 91
-1 TASAJO
DE BUENO-A Y RES SE VENDE DE Superior calidad pato limpio á reales arroba á bordo del bergantín Múnica y polacra .1 uanita.	*
JABON I)E CUBA ENCAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, eseelente para lavar la lupa y quitarla toda clase de manchas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de madera en medios pipas v barriles. Canastos de vino de Champaña, de lo acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de todos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo a precios baratísimos, en la calle de Merca--deres núm. 85.
VINO SUPERIOR DF. JEBES SECO, AMONTILI.ADO pajarete y moscatel en en barrlitos enfnndudos de 1 y 2rrbs.se vende al modico precio de 7 pesos los primeros vil los segnodo en lacalle de Cuba núm. 120 esquina a la de Obra-pia.
PEÑASCO HERMANOS.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
EN LA CALLE DE MERCADERES NUMER< > 83 SE vende zinc aplicable á todos usos como para tejados,y cacao superior de Guayaquil acabado de llegar, en la Plaza* ó depósito según convenga.	________ _
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.