i
jp a¡ ie a d) id a © <d <d ® n <© a a il hjüil di® ib as res?®«
t Domingo 4 de Agosto de 1850.—Santo Domingo de Gusman, fund. - Jubileo en su iglesia toda la octava—Circular en Paula.	P. 1-
INÜM. 204
PARTE OFICIAL.
Secretaria de la Excma. Junta Superior de Sanidad.
1850.—Alcoy.—Por mandado de S. E.—Br. Juan de Dios Pastoriza. V que esta intimación le pare el perjuicio que haya lu- ¡ |gar. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Agos-i j.to l.c de 1850.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	3
DE OFICIO.
A los Sres. facultativos, no pertenecientes al
no de Sanidad militar, que curan de medicina eu es- i do por el rir Temerne Gobernador de la villa de Guam.bacca, ta ciudad v sus barrios extramuros se Ies recuerda ¡®on *ft consut*!1 del asesor tituiary ¡(orante el Ldo. I). Joaquín que eu el presente y los desunientes dias deben remi- j
tir á esta dependencia sus respectivos^ partes samta— [expresado Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, apercibida en
vocal secretario.
gtu? contra el pardo Manuel Ambrosio Cárdeuas por rapto y es-| tu pro h lade su clase Agustina Espinosa, y articulo de insol-_______-¡77^-q-____ I veneiu. de esia: hu dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto í), justo de áandoval y Manescau, por ante el Ldo. D. Lorenzo de
Contaduría general de ejército y Real Ha-;Aii,S>C|"^li'iuVportre^r“ieroViab?rse,ap!;ob8d,,el iSforroa‘
oWMVi““4 WJU*V1VW J	¡tivo de insolvencia promovido por la referida Agustina Espino*
í sa, y que se le asi-ta como á pobre con la debida reserva. 2—O INSOLVENTES
Páralos dias 5, 6 y 7 del actual se ha dispuesto i Jor	proveido P»r el gxcmo.Sr. Presidente Goberna-
cionpor arciones de guerra., teniente coronel	graduado, según-! se aprueba cuanto hu lugar en derecho el informativo de insol- marinero Antonio Márquez y otros contra D. Juan Leandro Pe-
do comandante de infantería	efectivo,	y	Teniente	Gobernador j vencía promovido por D. Andrés Acosta, como curador de su rcz en cobro de pesos, se ha señalado para el remate del bode ge n
calle de Villegas núm. 42, el dia 5 del corriente á la i dicho eat ablecimiento del R 2—O
A consecuencia de las diligencia, formadas sobre varias < r«G vecino de esta', soltero, egerc'icio labrador, como de 20 á :	J»ep»™t«na por tres numen« consecuuvos de la Gaceta l Por djapMiciqn del Exorno. .Sr. Gobernador político, con
......	-	1rpírnlnr. nelo anaaad«>. lanmiño v tra- !ofacial de Habana, y transcurridos, con certificación del ac- consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y
~	*,—Pe-1Manescau y por ante D. Joaquín Triijillo, á consecuencia dei
mandado ! intestado de Da. María de Jesús Estevez, se ha de rematar el Plutarco i dia 9 del eorrieute á la hora de costumbre, á las puertas de la '—I i morada del Sr. Consultor, el uegro nombrado Pablo, de cam-A consecuencia de los autos de la testamentaría de. í). Joa- j po y de 45 años de edad, retasado en 233$: el que quiera hacer quin Alfonso, se manda publicar en tres números el auto siguien- ¡ postura ocurra á verificarlo el dia señalado á ia hora y lugar te:—Habana y Agosto 1.° de 1850.—Vistos: Con el mérito de ¡indicado.	R 3—O
lo certificado por el escribano, se aprueba cuanto ha lugar, A consecuencia del intestado de D. Francisco Padrón, que en derecho la cuenta producida por el Pbro. Dr. D. Francisco ¡cursa en el juzgado del Sr. Alcalde ordinario de segunda elec-Jorge Lloniz con	su escrito de	fojas 435,	para	cuya mayor vali- cion de la villa de Güines, con consulta del asesor tituiar y por
dación y	firmeza interpone	el juzgado	la	autoridad	judicial quejante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se proceda al cuar-
ejerce, condenando á las partes é. estar y pasar por ella en todo to pregón y remate de un sitio de una caballería de tierra, que tiempo, y publíquese esta determinación.—Padilla.—Francisco ¡quedó ñor bienes del expresado Padrón, situado á un tercio de de Castro.—Habana y Agosto 1. ° de 1850.—Francisco de Castro. I legua ae aquella población y punto que titulan San Antón, con . _	A 2—I	j una pequeña casa de guano sobre horcones, tasada eu 1350$;
v*,r	“	f así como también una potranca color alazana, de 4 años, justi-
_	[preciada en 12$, y otra dorada, lastimada de una mano, en 8$,
¡cuya diligencia tendrá efecto el dia 4 del presente á las once de
__—,	¡ su mañana en las puertas del juzgado; y tienen hecha estos bienes
¡ ¡la proposición de dar por la tierra, tábrica y animales, 1400$ pa-.garleros en esta forma: 1000$ el dia que se le dé posesión, v los 400 restantes en todo el mes de Febrero de 1851. R 3—-Ó
ciere se le administrará recta y cumplida justicia, apercibido de declararlo rebelde v contumaz é incurso eu ¿ae penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del asesor titular en dichos autos. San Antonio y Julio 29 de 1850.—Felipe de Loira.—Por uusencia de D. José Joaquín Leal, Nicolás Arias.
E 2—0
Por esta mi tercera carta de edieDM^'*», llamo y emplazo á
rios. expresando eu ellos, conforme á lo dispuesto por ¡su defecto de la doble pag .	* *—O
el Gobierno y Capitanía general de la Isla, no solo e! i A consecuencia de los criminales formados contra D. María-
número de los casos de cada enfermedad, que nuble- jpraRCjsco Pimentel, eu el juzgado deí Sr. AleuJde mayor quinto, i los morenos Antonio Viñé, Juan de oficio carpintero, vecino de reu asistido, sino también las terminaciones funestas,¿j se manda anunciar al piíblico haberse aprehendido varios ne- ¡ barrio de Jesús María extramuros de ia ciudad de la Habana, de que aquellos hayan tenido; sobre lo cual se les llama I groé robados; á fin de que los que se consideren ser sus dueños, i estatura baja, delgado, y * otro que les acompañaba, alto, del-l atención por el olvido que ordinariamente ae nota . ™‘ j^ado “ 811 -'lamneion con la Habida formalidad. ¡
respecto S esta Circunstancia,	Consecuente á oficio del Sr. Teniente Gobernador del puer-! se de la culr» qu® lea resalta en la causa criminal que se les ha
Habanay Agosto 1° de 1850,—.Angel J. Cowlev, ^tu de Cárdenas, cu ia cansa criminal que en su jar gado se si-! formado por hurto de un baúl con varias prendas y dinero de la
rienda de la Isla de Cuba.
Delegación principal dei ramo de aprendi-zage de artes y oficios.
De órden del Sr. Delegado se participa al público la relación de los aprendices que se han escriturado, traspasado y recibido sus correspondientes títulos de oficiales en todo el presente mes, á saber:—
.	_	-	. .	.	.	r....wv,v, con ia consulta del 8r. Alcaldemavor primero D.
el pago de 103 oficiales (lo guerra y ministerio, retí— ¡ Ramón Padilla, en los promovidos por Da. Isabel Rodríguez de r dos y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de i Merino, D. Joaquín y I). Redro Moreira haciendo cesión de bie-Marina, correspondiente al mes de Julio próximo pa- ! »et á sus acreedores. ertá mandado que por tres número, con-. , ,	-	-,	•	„.¡c u ti vos de este periodico, se publique el a uerdo dei tenor si-
ando lo que servirò de aviso a los partícipes^ para qle,?|1¡ei||e;_gll |n s¡elll,lre fidelísima ciudad de la Habana en 30 ocurran por si o por sus apoderados al percibo de sus de Julio de 1850 años, parala junta dispuesta comparecieron asignaciones á la oficina de mi cargo.	jante el Mr. Asesor, el Ldo. I). Antonio A. Ecay como apoderado
Habana 3 de Agosto de 1850.—Ventada.	de lu- deudores; Ldo. I). Manuel Urbano Sánchez como repre-
sentante de í>. José Macia y D. Juan Hernández; el Sr. D. José Antonio Galarragu por sí y corno curador de Da, Carolimi Merino; Ldo. D. Fermio Menatola por sí; D. José Prendes también per sí: y después de haberse conferenciado detenidamente, Uniendo en cuenta las circunstancias recomendadas enei escrito de foja primera y estado de los compromisos, incitaron al apoderado de. los deudores á que propusiese un modo de pagar, puesto que los bienes presentados no bastan á satisfacer los do-tales, y con el crédito que obtiene la marca con que giran, pueden adelantar mucho por las circuntancias favorables de la rama en la presente época; y en su consecuencia propuso y acordaron: en primer lugar otorgarles á los indicados deudores dos años de espera, debiendo enterar al cumplimiento del tercero 1000$, al cumplimiento del cuarto 1500, y*2000 al del quinto y sucesivos hasta el completo pago: en segundo que quede nombrado en calidad de síndico el Ldo. D. Fermín de Mendiola, á quien ademas se le reviste de la facultad de exijir de los deudores el cumplimiento de los plazos y de velar sobre ellos para que no enagenen la referida marca y enseres hasta cubrir sus compromisos: en tercero, que se publique este acuerdo por la Gaceta oficial, con prevención á los acreedores no comparecientes, que dentro de tercero dia expongan por conducto de la escribanía lo que se les ofrezca, entendiéndose consensientes de no hacerlo; y por último se le haga saber á los mismos que dentro de ocho dias presenten sus documentos de crédito al síndico nombrado, para tratar en otra junta de sus calificaciones. Con lo cual se concluyó el acto que firmaron los concurrentes con 8, Sría., de que doy fé.—Padilla.—Ldo. José A. de Galarraga.— Ldo. Manuel Urbano Sánchez.—Ldo. Fermín de Mendiola.— Ldo. Antonio A. Ecay.—José Prendes Hebra.—Conforme con este acuerdo—Francisco Lopez.—Antemí: Francisco de Castro. Habana y Agosto 3 de 1850.—Francisco de Castro. *—I A consecuencia de la causa formada contra D. Juan Landin por el hurto de una vaca á D. Andrés Romero, é incidente formado para tratar de la insolvencia del segundo, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se asista y tenga por pobre al expresado D. Andrés Romero, y que se anuncie por-tres números consecutivos de este periódico.	3—I
Por auto proveido por el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor tercero y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, á consecuencia del incidente al concurso del Excmo. Sr. D. José María Mantilla, formado para tratar de la insolvencia de D. José de Vierna G trgollo, se hu aprobado dicha información, mandando se le asista como á pobre de solemnidad con la debida reserva
propiedad de D. Francisco Puig; seguros de que se les oirá y j	™
administrará justicia, y de lo contrario quedarán incursos en las ¡ A consecuencia de la testamentaría de p. Manuel Martel penas legales. Que asi lo tengo mandado con la consulta del ! “a dispueeto el Lxcmo. Sr. Gobernador político, con la cónsul asesor titularen los autos del asunto. Guanabacoa v Agosto 1. ° i ^	;*Ii- Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco de
de J850.-—Chaperon.—Por mandado de su merced.—Ldo. joa- ¡Castro, se remate el dia 12 dei que cursa á. las once de la inaña-
quin Lescano.	E *__O : na, una eaea correspondiente á estos bienes, situada en el barrio
D. Ramón Padilla, Oidor honorario de la Real Audiencia de *^eBUS Monte, tasada en 829$ 5 > s., que tiene hecha La pro-
Puerto-Príncipe ~ *’	‘	... -	....................................a.en--------------|j^j
jurisdicción por Por esta emplazo al tre, estatur
	Blancos.	De color.	Total.
Para litógrafo		1		i
Para carpinteros		3	1	4
Para sombrerero		1		1
Para sastres			3	3
Para pintor charolista		l		1
Para tabaqueros		22	8	30
Para zapatero			55	• 2
Para herrero		1		1
Para albañil		1	2	3
Para agricultor		1		1
Ps.ra cocinero		Î7	1	I
	33	15	48
Estos unidos á los 375 escriturados por ia Delegación, hacen la suma de 423, sin mezclárselos 5158 aprendices que lo fueron por la Sección de industria. A varios maestros y en diversos oficios se han traspasado 18. Se les ha expedido sus correspondientes títulos de oficiales á 14, los cuales aumentados á los 114 dados, forman el completo de 128. Se formalizó escritura de aprendizage de una joven, existiendo 10 escrituradas por la nueva forma del ramo, y habiendo 26 mas escrituradas anteriormente. El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido remitir cinco jóvenes, y uno el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio. El comisario del barrio de San Telmo ha enviado uno. El capitán del ídem de Colon seis. El de Guadalupe cuatro. El de San Lázaro dos. El del Horcon dos, y dos el de Casa-Blanca; hallándose escriturados y aprendiendo el oficio que cada uno elijió. Habana 31 de Julio de 1850.—José María de la Paz M o rejón, secretario	3
■I
_____ _____________________________ ^.	.	. ,	__	,	Poi disposición del Sr. Alcalde mayor coarto Efe du.-to de
Alcalde mayor primero de esta ciudad y su ¡ Posición siguiente: dan 750$ en estos términos: 150 que retendrá j Sandoval y Manescau, y por ante D. Antonio Regueira, h con
INSOLVENTES.
M., *c.
el P^tor dei tributo que reconoce aquella, y 37$ 4 rs. de réditos j secuencia de los autos testamentarios del moreno Manuel Sabi-
"	1	j	-1	*	’	-..........~	es, de diez á doce de
dicho Sr. Alcalde, pa-estos bienes, situada
ra que dentro de nueve ilia.^ se présente preso eu la real cárcel ! tendrá efecto en las puertas de ia morada del Sr. Asesor, pública de esta ciudad á descurgarse de ia culpa que le resulta ¡calle de Chacón num. 2o.	^	R—*
en los crimiuales que se siguen á Juan Bayabe y Tomas Es- ^ or ailt? proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa tevez por hurto deí negrito libre José del Cárinen Piiato; cierto j í*e	Antonio, con consulta del asesor titular y jior ante D. An-
V seguro de que si asi io hiciere se le udiniuiatrará justicia, y de 1	ne Porto, a consecuencia de la testamentaria de D. Sálva-
lo contrario quedará incurso en 1 s nenas de la lev. Que en los dor «le León, vecino que fué de Vereda-Nueva, está dispuesto se
de la materia asi lo tengo mandudo. Habana y Julio 31 de 1850. —Padilla.—Por mandado de 8. 8ria.—Gabriel Ráinirez. E—2 D. Jacobo ile la. Pezvelay Lobo, caballero dos veces de la real y militar órden de San Femando, de la americana de Isabel la Católica, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, individuo tle la Sociedad Económica de amigos del país de la Habana, coronel de Milicias de caballería y primer comandante veterano de la misma arma, y Teniente Gobernador político y militar de la villa de Güines y su jurisdicción 8fc.
Por esta mi segunda curta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Villavicencio, pura que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente preso en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue contra D. Tomas Cano y otro hombre que lo acompañaba, por asalto y robo á D. Benito Raxach; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde é incurso en las penas de la ley; pues asi lo tengo mandado con consulta del asesor titular en los referidos aut03. Güines y Julio 30 de 1850.—Pezuela.—Por mandado de S. Sria.—Pedro Plutarco Renté. E 2—O
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo v emplazo á D. Lázaro Collazo, para que ae presente en ia cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que ie resulta en los criminales que se le siguen por la fuga que hizo de dicha cárcel; seguro de que si así lo verificare se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados de esta audiencia. Que así io tengo mandado en dichos autos. Güines y Julio 30 de 1850.—Pezuela. —Por mandado de S. Sría.—Pedro Plutarcé Renté. E 3—O Por estn mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Cartaya, para que se presente en la cárcel de esta
villa á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por heridas á 1). Eusebio Muñoz; segu que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de
le administrará justicia, y de ' *°nio de Porto, á consecuencia de la testamentaría de D, penas de la lev. Que en los j d°r «le León, vecino que fué de Vereda-Nueva, está diep ■’ *	’ "	~ anuncie al público el plan de adjudicaciones propuesto por la
viuda albacea, á todos los bienes quedados al fallecimiento de aquel, consistentes en un sitio compuesto de inedia caballería de tierra, ccn sus fábricas, arboledas y cercas, los negros nom- ¡ lirados Martin lucunri, Gregorio gangá y Dolores criolla, una! yegua^un potro y el ajuar y menuge” de casa, tasado todo!
en el barrio de Chavez, calle de la Misión, entre las de los Angeles y del Aguila, compuesta de 6| vurasde frente y 40 de fondo, retasada en"975$ 7 rs.; y se manda anunciar por este órden á fin deque el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R 3—1
CONVOCATORIAS.
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana — 1850.—Informando el ministro encargado
Eusebio Muñoz; seguro de .	*	-- -ij -	. - no se
le tratará como rebelde v contumaz, haciéndosele ln« notifion. oiones en los estrados dé esta audiencia. Que asi lo tengo mandado eu dichos auto?. Güines y Julio 30 de 1850.—Pezuela.— Por mandado de 8. Sria.—Pedro Plutarco Renté. E 3—O
AUTOS.
en este meros
MM MM3ML
En los autos ejecutivos que sigue D. Manuel Bacallado contra D. José Anastasio Marrero en cobro de pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones, á instancia del acreedor, que en tres números consecutivos de este periódico se intime al referido Marrero el mandamiento de ejecución que á la letra dice:—Excmo. Sr. Alguacil mayor ó su delegado; requerid á D. José Anastasio Marrero, para que en el acto dé y pague á D. Manuel Bacallado la suma de doscientos cuarenta y dos pesos que ie demanda, por resto de un pagaré de su difunto padre D. José Cirilo, que ha reconocido, comprometiéndose en su particular á su abono, según el acto conciliatorio que ha ratificado; y si no lo verificare, trabad ejecución en todos y cualesquiera bienes del citado D. José Anastasio, sil décima y costas en la forma ordinaria. Habana y Junio l.° de
i iuicio y sus incidencias, y que se publique en tres de la Gaceta.	*	2—I
v ---------------------------
EDICTOS.
D. Francisco Chaperon y Cortés, capitán de caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. <yc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco López, natural de Galicia, soltero, labrador y de 35 años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurlo de un caballo con sus arreos y 86 10 onzas, de la propiedad de D. Toribio Gorbeña; seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas del derecho. Guanabacoa y Agosto 1. ° de 1850 años.— Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Lescano.	E w—O '
D. Felipe de Loira, caballero de la real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distin-
al juicio de paz que les establecen el Ldo. D. José Elias Hernández y I). Pablo Antonio Toñarelv; apercibidos de darse por evacuado el acto en rebeldía y condenárseles en la multa de cinco pesos cada uno.—Ramos Izquierdo.	C—*
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habanay Agosto 3 de 1850.—Ignorándose la habitación de don Juan Cedeño,de oficio pintor, ni persona que dé noticia de su
do confiada por sus padres á un tio ya maduro y aco-modailo, que se encargó de amparar á la nina. Creció ¡á su lado Elisa en gallardía,eu discreciou, y á fuerza de j verla y hablarla á tod- s horas el tio á quien llamaré D. Antonio, quiso representar en la escena real del mundo el papel de D. Bartolo en el Barbero de Sevilla, quedándose con su pupila mientras viviese, y haciendo de ella su legítima esposa. Empero apéuas Elisa coooció las pretensiones de su tio, las recibió con disgusto y trató de persuadirle que renunciara á un proyecto que la desagradab^TiTíto. D. Antonio resentido y celoso, léjos de convencerse, se aferró con doble fuerza todavía á su amoroso intento, y juró 5
RAMILLETEHiBANERO.
Durante el verano en la Habana, amables lectoras, quejámonos sin cesar naturalmente del calor y la sofocante atmósfera que respiramos; pero á pesar de los rayos abrasadores del sol de fuego que sobre nosotros pesa, una de las plagas peores del estío la constituyen los mosquitos. Estos señores, habitantes indígenas de los climas cálidos y húmedos no son inofensivos como los mosquitos de Europa; ponzoñosos y aficionados á la humana sanare por el contrario, causan cou su picadura un escozor doloroso ¡ Elisa quesillo se casaba ron él tampoco se casaría y ardiente, que á veces ¡uflamala p rte en donde han ¡con n iikuu otro. Hó aquí pues al machucho euaino clavado la especie de trompetilla de que- se \ al, n para chupar. En todos los lugares eu que hay agua estancada, abundan de uua manera prodigiosa, pues acostumbran depositar sus huevos en ella, para enseguida levantarse como un enjambre temible que hace huir á menudo. Mas de una vez me ha sucedido estar contemplando embebecida el vasto estanque del jardin-botáuico, cubierto enteramente en la presente época con las rosadas flores del Nelumbium, bajo cuyas anchas hojas se ocultan las ninfeas azules, modestas y delicadas, y tener que emprender la fuga, s ntiendo sobre mi rostro una nube de esos incómodos insectos que están dotados ademas de la gracia de cantar siuo con el brillo de la SttefFenone v la Te-
í)E OFICIO.
Por auto de 31 de Julio último, expedido por el Sr. Alcalde mayor cuarto I). Justo de Sandoval y Manescau, y po, ante mí, á consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalde de segunda elección de la villa de Guanabacoa, en el incidente á la testamentaria de I). José Martille/, de Salazar, formado para el cobro de las costas que se adeudan en la superioridad, está mandado se le intime á Doña Julia Diaz, viuda de D. Liborio Gómez, en tres números consecutivos, el auto expedido en 18 de Junio del corriente año, en la parte que le concierne, y cuyo tenor es el siguiente:—“Requiérase á la viuda de D. Liborio Gome* por los cincuenta y un pesos que á este le fueron entregados pura el papel necesario para la formación'de la dienta de división y partición, cou término de segundo dia y apercibimiento de embargo.—De Coca.—Pagés.—Ldo. Joaquín Lescano.” Habunay Agosto l.° do 18S0.—Joaquín Trujillo. A '—O
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á los testamentarios de D. Pedro Cepero, que cursan en el juzgado del Sr. Alcalde de primera elección de esta villa, y por ante nú, formado para tratar de la información de insolvencia promovida por D. Andrés Acosté como curador de su hijo D. Pedro, marido de Da. Tomasa Cepera, á nombre de estos, está mandado se publique el auto cuyo tenor es ei siguiente;—Güines y Julio 31 de 1850.—Vistos: con el mérito de la respuesta dada por D. José Ignacio Cepero,
en 1480$, por los dos tercios de su tasación y 20$ inas á pagar i Habana y Agosto 3 de en esta forma; se da por satisfecha de lo que alcanzare por ra-1 úe citar á los herederos del Pbro. D. José Miguel Bucelo, no zoo de gananciales, v por el legado del quinto, y el resto, que encontrarlos ni quien dé razón Jo sus paraderos, sin embargo de vendrá á ser lu legítima de sus hijos, lo asegura én el fundopura I las diligencias que ha practicado, cíteseles por medio de la Ga-entregárseloseu uno de los tres casos déla lev, v abonándoles i ceta oficial en tres números consecutivos, para que á primera iutertunto la usura pupilur que esta misma señala; á fin de que audiencia después del último anuncio comparezcan en este juz-el que quiera mejorar dicha adjudicación ocurra á verificarlo | gado asistidos de sus hombres buenos, á las once de la mañana, dentro tle quinta dia y por conducto de la escribanía. R—*
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Lorenzo de Larrazábal, en los autos seguidos por Da. J oseta Quintero contra el Dr. D. José Saturnino Valdes sobre pesos, se hu señalado el dia 7 de este mes y dos mas siguientes para e! remate de una casa ubicada eu la calle de Luz núm. 58, con 6| varas de frente y 18 un sesto de fondo, tasada en 2602$ 11 reales; cuyo acto tendrá efectúenla Auditoría de guerra, situada en la calle de San Ignacio núm. 79, portales de la plaza de Cristina, de doce á dos de la tarde.	R—3
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero I). Ramón Padilla, y por unte D. Francisco Valerio, en la testamentaria de Da. María Candelaria Hidalgo Gato, se ita señalado el dia 19 del corriente á las 12 de su mañana, para el remate de 2 sitios situados en el partido del Cano, compuesto uno de dos caballerías de tierra, con sus fábricas, siembras, cercas, animales, esclavos y pozo, y el otro de una caballería de tierra, con sus fábricas y demas útiles, tasados ambos en 11735$ 2 reales: lo que so anuncia ai público para que el que quiera hacer postura ocurra el din señalado á las puertas del juzgado donde se ha de verifi- t car la diligencia.	R—3
DE OFICIO.
A consecuencia de ios criminales tormauos o Mili averigua, como acagció la muerte del negro José de Jesús, conocido por el Inglés, que fué encontrado abogado en mi pozo, cuyos autos cursan en ei juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, y por ante ei Ldo. O. Joaquín Lescano, on la escribanía dei menor D. Luis Justo Marín, está mandado se anuncie al público iiabcr.se señalado nuevamente para ei remate del solar que quedó por bienes de este, retasado en 60$, el dia 19 del corriente mes y dos subsecuentes hábiles Si fueren necesarios.	R *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular v por ante el Ldo.
I). Joaquiu Lescano. á consecuencia de los autos testamentarios de Da. María de la Trinidad López Silvero, está mandado se anuncie al público haberse señalado nuevamente el dia 12 del corriente y dos mas hábiles para el remate de un sitio ubicado en el partido de Tapaste, compuesto de 5 caballerías de tierra y justipreciado en la cantidad de 6244$; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocluíalos dias señalados. R "—O
Por disposición del Sr. D. Gregorio González, Alcalde ordinario de primera elección, presidente de la Junta Municipal de esta villa, de acuerdo con los vocales de ella, se anuncia al público estarse dando los pregones de ia ley á los arbitrios del m u-nicipio para el año de 1851, á saber: el depósito judicial de esclavos, las obvenciones del corral de concejo, las del oficio de pre gonero,el de tasador rural, el de maestro mayor de albañilería, el de carpintería, las obvenciones dei alumbrado público, el oficio de tasador mayor de lonja, y la contrata de manutención de presos: el que quiera instruirse ocurra á la escribanía de mi cargo,
Villa de San Antonio, Agosto 2 de 1850.—José Joaquiu Leal.
R ‘—O
Por auto del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los formados á instancia Jel
noli, ri-rr mi , puertas y ventsuas á fin de que nadie vi.-ra ui ohs quima fi la pobre joven, destinada á consumirse de tedio á su lado y al de la anciana que de ato i de gobierno le servia. A menudo el tío llamaba á Elisa y le preguntaba con la mejor hueñ i fé
del mundo—¿Por qué no me quieres?........Yo soy
un hombre honrado y no merezco el dictado de viejo aun puesto que tío paso de los cuarenta. Añ ide á esto bella Elisa, el capital bastaute considerable que poseo, el crédito de que disfruto y las especulaciones seguras en que fundo mi ambición. Consiente en darme la mano de esposa y te regalaré un lujoso car-ruage, h hitarás en una casa llena sde comodidades, te abonarás á la ópera y disfrutarás de las noches
deseo, de un modo á lo ménos que se oye demasía- deliciosas que pronto vendrán á regocijarnos, las cuati» clarameute. Cuentan por tanto que eu cierta oca- les merecerán el dictado de completis, si la compasión, un extrangero reeieu llegado á la Habana y quejüía de los Montplaisir se une á la compañía lírica no podía dormir atormentado por el zumbido de los para amenizar los intermedios cou algunas piezas de mosquitos que agitaban sus álas enrededor do él, ex-j baile. Después de oir cantará Salvi, al Edgardo
clamó con la candidez mayor dirigiéndose á los filar mónicos animaiillos—Pique vuesa merced, pero no toca la música.
En varios puntos de la América, situados bajo la zona-tórrida, es preciso andar de continuo abrigado con un mosquitero ambulante. En nuestra grande Autilla, cerca de los rios del interior, muchos de los cuáles apéuas corren en el verano, los mosquitos motivan la desesperación de los que por allí transitan.
Innumerables y hambrientos, ya sean casi invisibles ro como el jeje.n ó corpulentos digámoslo así, como el; —Pero qué zancudo! se arrojan á millares sobre sus víctimas, y	-i
se dejan matar en su impaciencia de saciar su apetito sauguinario y hambriento.
Aunque ménos numerosos eu el recinto de la ciudad que en los campos, no escasean por desgracia tampoco en su interior, y el abanico sirve ántes que les hagan huir las brisas puras y secas del invierno, tanto para ahuyentarles como para echarse fresco. Como se sabe demasiado, que los resultados mayores,
tierno y sublime, ver la danza ligera y graciosa del elegante Hipólito!—Después de los acentos simpáticos de la Stteffenone, los giros de silfide de la in-
—¡Qué picardía!.......Con que yo soy una contra
tan pesada!......No tengas cuidado; sabré vengar-
me ahuyentando de los alrededores de mi casa á todos los pisaverdes que te han trastornado la cabeza con sus obsequios.
—Poco me importa.........
—¡Ah! ¡ah! poco te importa?.......Permite que no
te crea. Sino anduviera por ahí alguno que te »gradara, no te asustaría de ese modo, el nombre de marido pronunciado por mis labios.
—Es que V. se figura que porque muchas se casen con ios adornos y el lujo, á mí me ha de suceder lo propio?.......exclamó Elisa cou generosa in-
dignación—confieso que me irrito cuando oigo decir á bastantes personas hablando del novio de alguna señorita—Es un excelente partido; tiene tantos millo-le pesos, tantos establecimientos, tantas casas.
Y el hombre no debe considerarse en nada?...........
Acaso el dinero puede dar la inteligencia que falta; suplir á la ausencia de la buena educación y colmar el vacío ocasionado por la ignorancia de los delicados principios?......Acaso el fausto indemniza de la
pérdida de la armonía doméstica, ui llena el corazón
afectuoso de ana initger?.......No, no tio! pienseu
otras asi en hora buena.......yo buscaré en mi espo-
so el hombre á quieu amar, en lugar del oro á quien vtn leí me!.....
—Quiere decir que yo no puedo ser eso hombre para tí, ingratísima, sino la personificación de eso di-uero incapaz de comprar tu corazón?—Muy bien!—te repito que me veng ré y que has de envejecer soltera, ó llegarás á concederme tu rebelde mauo!.......
D. Antonio do consiguiente, imitaudo al celoso Extremeño de Cervantes, prosiguió prohibiendo ia entrada en su domicilio á todo individuo masculino que uo hubiera cumplido los cincuenta años. El único exceptuado de esta regla fué Ernesto, depen
paradero, según informa el ministro de este juzgado encargado de citarlo, llágasele saber por medio de ia Gaceta oficial eu tres números consecutivos comparezca en este tribunal el dia primero hábil después del último anuncio, á estar á derecho con D. Andrés de .lenes; apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de la suma que se le reclama y Costas que se orijinen.—Vigil.
A consecuencia de los autos del concurso de acreedores de D. Francisco Casanova, ha dispuesto el F.xcino. ífir. Gobernador polirieo, con la consulta del Sr. Alcalde mayor I). Ramón Padilla, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, pe convoque por tres números de este periódico, á todos los acreedores para una junta que ha de tener lugar el dia ocho del que cursa á las diez de su mañana en la inorada del Sr. Asesor.	C—*
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.—
! Habana y Agosto l ° de 1850.—Habiéndoseme presentado D. Ijnan de Mata Delgado y Travieso, natural v vecino de esta v
(le zo am.o .(„ .	__........1., .j,,	j— l i:i ---j *•
un siervo de su propiedad, y no puede otorgar ta escritura por hallarse puestos algunos entredichos á personas de su nombre y apellido; he dispuesto que por tres números consecutivos de_ la Gaceta oficial se convoque á los interesados, á tía de que al siguiente dia después del último anuncio á primera audieucia se presenten en este juzgado á deducir los derechos de que se crean asistidos; apercibidos de que de no hacerlo se procederá á io que sea conducente, parándoles el peijuicio que haya lugar, y para que llegue á noticia de todos se ponen á conminación las interdicciones.	,
La primera mandada anotar por el Sr. Alcalde ordinario de la villa de San Antonio, por ante los testigos de asistencia D. Luciano Zubizarreta v 1). Nicolás Arias, en 2 de Agosio de 1827, en los autosque D. Pedro de Armas sigue contra D. Juan Delgado en cobro de pesos, á la cuota que eu divisoria pueda alcanzar dicho Delgado por fallecimiento de su padre l>. Benito.
La segunda por decreto del Sr. Alcalde primero, por aute el escribeno público I>. Fernando de Castro, en 14 de Julio de I843.se anotó entredicho á los bienes de D. Juan Delgado, eu la testamentaría de Da, Gertrúdis Méndez: por decreto dol Sr. Teniente Gobernador tercero, por ante D. Eugenio Pontou, en 29 de Mayo de 1844, se anotó ú loa bienes de I). Juan Delgado, en autos que sigue contra D. Ambrosio Romero en cobro de pesos.—Galiuno.	C—2
En las diligencias promovidas por Da. Petrona y Da. María del Cárinea Román sobre la chancelación de cierta imposición que sufre una casa ubicada en esta ciudad calle nueva del Cristo, de la propiedad de Da. Coleta de Jesús Hernández, ha dispuesto el Excmo. Sr. Presidente Gobernador político, con , consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, se convoque por ia Gaceta oficiul en tres números consecutivos,á las personas que se consideren con derecho á la raferida imposición de2500$, que sufre la indicada casa, la cual
taba desperezándose ruidosamente y hallaba á Elisa completamente aletargada en su sillón, ínterin su de-
colorada que de costumbre.
D. Antonio calla frunciendo las cejas, y
Elisa
pendiente daba cabezadas en el suyo. Levantábase continúa moviendo su pañuelo, que uo está destinado entonces sonriéndose y decia en voz bajaá su pupila:! á ahuyentarlos insectos, sino á saludar á Ernesto, —O continúas fastidiándote de esa manera toda que como verdadero enamorado no se causa ui se de-la vida, ó consientes en aceptarme por esposo.	s-lieuta, rondando sin cesar las rejas de su bella, atis-
—Ménos que nunca—replicaba Elisa con una gra- liando el momento de percibir su gracioso rostro y de ciosa muequecita.	I poder expresarle cuanto la ama.
—Pues que siga la fiesta.	El desenlace de esta anécdota, os lo manifestaré a-
—Que siga, nomo quejo; anadia maliciosamente ¡ penas se verifique. Ahora permanece in statu quo y la joven.	¡nadie es capaz de asegurar de antemano los aconteci-
Habrá pocas noches por último, que D. Antonio eu-1 mientes desdo quo han deasáparecidn del mundo las tragado desdólas ocho al Dios de las adormideras segun ¡ sibilas y profetisas.
costumbre en el mecedor, roncaba extrepitosamente y Los mosquitos, prestando crédito á una excelente soñaba como un bienaventurado. Si, soñaba que Elisa- señora que me favorece con su amistad, han tenido la
culpa de la palidez y los insomnios que atormentaron
estrechaba su mauo tosca entre las suyas delicadas,que inclinada liácia él, exclamaba—Querido mio; te he
teresaute Adela!......Y todo esto contemplado des-¡ diento deD. Autotiio que sent iba eu |„9 libros el a-
de un palco de primer órden, engalanada con sedas punte desús negocios y administraba sus bienes. Er-y pedrerías, con un buen carrnage á la puerta aguar-! uesto había manifestado tan ardiente saña contra los
(laudo las órdenes de la señora!.....Es posible Eli-! apasionados de Elisa, había tomado tauta parte en
sa que uo te tiente tan hermoso programa?...........las alarmas del tio. que conmovido D. Antonio con
¡Oh sí!.....le encuentro muy de mi gusto, pe- su desinteresado celo, le excluyó déla ley común y
juzgó prudente convertirle en uno de los Argos encargados de vigilará la pobre muchacha, aumentan-No me determino á aceptarle por temor á laido asi las tropas de defensa.
contra......	Elisa pasaba sus soirees sentada frente á su tio.
—Cómo á la control	cerca de Ernesto, el cual de tal manera se fastidiaba
—Si, V. uo ignora, querido tio, que en algunos es- que no cesaba de bostezar, comunicando sus baille-tablecimientos al menudeo, se acostumbra añadir al ments á D. Antonio, que dotado á causa de sus años efecto comprado alguna cosita regalada que se lia- de ménos resistencia que el joven, no tardaba en dor-ma la contra.	tnirse profundamente. En vano el tio intentaba sa-
—¿Y bien?........	car alguna conversación que ios distrajera un rato.
¡Ay! tio! en todo ese rico programa que V. me Elisa y Ernesto abrían la boca con tamaña frecuen-----j — —	..... los muebles, ~	—------1_ _>	i™,
suelen provenir delasmaspequenascausas.no extra- ha descrito; después del carruage, los muebles, el cia, cerrando al mismo tiempo los ojos, que D. An fiareis os afirme que un mosquito ocasionó la melan-’ palco, los trages y las joyas; la contra es V. y la ne- ionio acababa por cerrar los suyos también con la me-cojía que aflige eu la actualidad á la jóven y amable,cesidad de aceptarla, me obliga á rehusar el bello ca-'jor fé del mundo murmurando—Morféo, preside uues-Elisa. Huérfana esta señorita desde su infancia, que- tálogo anterior.	tra tertulia!—Transcurridas dos ó tres horas, desper-
recientemente ¿ su hija Adela.—Esta niña suele pasar dado mi corazón y a tí pertenecerá mientras palpite, las noches en vela—exclama la mamá contemplándola Y o desconozco la coquetería y la inconstancia; he fi- con cariñosa iuquietud—á cada hora que da el reloj, la jado enti mis simpatías y tu las conservarás ínterin oigo suspirar y revolverse desasosegada en el lecho, las merezcas, porque no sé cambiar.	| Interin todos reposan, ella sufre despierta, itnpidiéndo-
Tal era el ensueño de D. Antonio que se pasea- ; me también á mi conciliar el sueño, con la pena que
ba ufano y orgulloso en el pais de las visiones idea-í3us desvelos me ocasionan. Qué tienes Addita?.....
les, cuando un mosquito le picó con tamaña fuerza en | le pregunto—estásmala, por qué te quejas!....No
la punta de la nariz, que el buen señor despertó de ! es nada, mamá—me replica—son los mosquitos que repente, y según con frecuencia sucede, vió lo que | uo me dejan dormir.—Has cerrado bien las eortiuas
no se figuraba ver. Elisa y Ernesto en lugar de dor-,de la cama!.....—Sí, mama; pero ellos peuetrauyo
rair; muy próximos el uno al otro, enlazadas las ma-, no sé por donde.—Mañana misino te buscaré otras nos y rebosando en ternura las miradas elocuentes, i mas tupidas.—¡Ay, mamá! no se tome V. esa moles-se decimi lo que el tio había creido escuchar durante ! tia!....— Aunque fueran de madera lo propio turba-
su letargo soporífico, y que léjos de ir dirigido á su ¡rían mi descanso.... Jesus, niña! y como á mí
respetable persona se murmuraba de manera, que uo ¡ esos malvados me dejan en paz?.......Mamá mia, yo
llegara á herir su tímpano prosàico el susurro suavísj- creo y V7. dipense mi franqueza, que eso consiste en
mo de las dos juveniles voces que entonaban en se- que V. frisa ya en los cincuenta años......
creto el himno de amor,	j —Y qué relación existe entre los mosquitos y los
—Pérfidos!......traidores!—gritó D. Antonio levan- años, Adela?.....
tándose y rascándose aunsu gruesa nariz, que un zan-i —Una muy grande mama; que ellos buscaD la tez cudo desmesurado habia elegido para su cena.	mas fresca y lisa, así como ciertos pajarillos las frutas
La tierna pareja se separó asustada.........Ya mas deliciosas y olorosas.
era t rde, D. Antonio repetía todavía frotán-i —Pues yo no lo sabia...............Con que también los
dose con rabia el órgíno del olfato—¡Qué indignidad! mosquitos nos echan en cara la vejez?.......Vayan
bostezar para hacerme dormir y luego aprovecharse enhoramala los muy desatentos!..........fie ahí desoído mi suefio!......En que tiempos estamos, santo frado el enigma deque á tí no te permiten descansar.
Dios!......	mientras yo me entrego á Morfeo en cuerpo y alma.
Y desatendiendo las lágrimas de Elisa, sus fer-, —¡Ob! mamá! cuanto diera yo por poder decirlo vorosas súplicas, D. Antonio despidió á su depeu- mismo, por haber llegado como T. á ese apacible puer-diente, prohibiendo á su sobrina a cercarse ni si- to en donde no existen las tempestades de las violentas quiera á la ventana. Desde entonces la afligida joven pasiones.
para respirar el aire libre sube á la azotea de tarde y —Ni nos pican los mosquitos eli?...........
allí permanece horas y horas apoyada en la baranda. —Y conserva el alma inalterable tranquilidad, y to-Acompáñala su tio á guisa de centiuela, y siempre do respira paz, quietud, bonanza, dentro y en torno que la ve ajitar con fuerza su blanco pañuelo, le pre- nuestro. Sí mamá; yo desearía hallarme eu su edad gunta:	de V. y poder trocar mis trenzas oscuras, por sus ca-
—Qué significa eso?.......haces seña á alguno?... bellos blancos.
—Lo qne significa—contesta Elisa de mal humor	—No quedarías muy reconocida 4 la cura oradora
—es que espanto los mosquitos, por no acomodarme que se encargara de realizar semejante deseo, particu-
que me devoran........Detesto á eso animaiillos, par- lamiente si el desasosiego momentáneo que te causati
ticularmente desde que le pusieron á V. la nariz mas las picadas délos mosquitos, esquíentele hace for-