-é
te

tm


térra: '‘La publicación de loa datos mensuales relativos al comercio y a la navegación, da los resultados que señalamos á continuación: El valor declarado de las exportaciones durante el mes que terminó en 5 de Julio, asciende á 5 750,566 lib. est., contra 5.323,182 lib. pertenecientes al correspondiente mes dol aifo pasado, y á 3.829,182, que produjo el mismo mes eu 1848. Durante el semestre que expiró en 5 de Julio de 1850, el valor de los productos manufacturados tanto eu Inglaterra como en Irlanda, es de 31.778,594 lib. est., contra 26.515.439 perteneciente al semestre correspondiente de 1849, y 22.773,826 al mismo período de tiempo eu 1848.
CORREO DE MATANZAS.
La Aurora del 11 contiene el siguiente artículo.
Matanzas 10 de Setiembre de 1850.—Siempre que la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña ó su sección de ¡Matanzas dan cuenta al público de sus operaciones, de sus actos filantrópicos eu un período fijado, todos aquellos que, á la voz de la humanidad menesterosa agradecida, sienten su corazón conmovido por la caridad, que es la base de la moral cristiana no pueden menos que tributar sinceros elogios á osa Sociedad verdaderamente beuéfica, que hace abstracción de tendencias, simpatías y naturalidades, y uo pregunta ¿quiéu eres y de dónde? sino ¿cuál es tu uecesidad, cuál tu miseria, qué reclamas?.....
Cuando, en medio del deseucaut^do mundo que recorremos; cuando entre el egoísmo glacial que todo lo marchita, una asociación como la que nos ocupa derrama su sombra, oasis del desierto, cubriendo á los peregrinos menesterosos, nuestro corazón se ensancha, nuestra inteligencia columbra otra cosa que de cepeioues y aviesos designios y no vemos perdida del j todo I, causa de la humanidad. Reflexiones son estas que vamos haciendo que nadie juzgará extemporáneas por im.s optimista que sea, pues ahora que to io se ve al través del prisma del Ínteres, y si hay excepciones confirman I, regla, tropezar cou un instituto que practica el bien siu distinción de personas, sin llamar al beneficiado Juau ó Pedro sino prójimo, es hecho que baña en satisfacción deliciosa todo corazón sensible que la doctrina del Redentor ha nutrido con sus máximas tan humanitarias como indispensables para ol bienestar de la prole de Adan.
Hoy tenemos el gusto de ofrecer á nuestros lecto-
tos del altar y música, pues nuestro diguo señor cura siempre dispuesto en liten do su grey nada interesó, tomando sí una gran parte en que fuera cou la mayor pompa y lucimieuto. Y con igual comportamiento se ha manifestado el eucargado de ! a capitauía de estos partidos por ausencia del propietario (con superior licencia). dando sus oportuuas disposiciones de aseo y ornato público para el mayor lucimiento: con iguales disposiciones y generosidad le hemos visto atender á

allteriores, los expCn*here después con conocimiento í castigado con las penas de presidio correccional y mui-1
de eu falsedad, será castigado ccn la multa del tauto al',ta de 50 á 500 duros.
Madrid 4 de Agosto.
m	Nuevas noticias que no- han llegado del Llobregat
triplo del valor del documento, no pudiendó bajar nuq - ! Si el valor dela demanda no ascendiere á 50 duros, I no refieren otros detalles respecto al aguacero é in un
ea de 59 duros.	__ ; las penas seráu las de arresto mayor y multa de 10 á, dación acaecida en la noche del sábado al domingo
j 100 duros.	j fin nua casa inmediata al rio el ruido de la tempestad
Al t. 245. Las penas de los artículos precedentes despertó . una infeliz muger que, asomándose a la ven son aplicadles á los peritos que declararon falsamente ; tana, observó que el agita penetraba en gran áfiutuiau enjuicio.	t ¡as dei tro ile la habitación. Dió la por. de alarma á loa
Art. 246. Siempre que la declaración falsa deli que dormían eu el piso bajo, y levautáudose estos, vie-
ut«
CAPITULO IV.
De la falsificación de documentos. SECCION PRIMERA.
los desgraciados invadidos de tan agudo mal y que en pe la falsificación de documentos públicos ú oficiales y testigo ó perito fuere dada mediante cohecho, Us pe- timas de otro modo, con agua h sta la rodilla, traha-estos dias ha sido horroroso.	de comercio.	; »as serán las inmediatas superiores en grado á las res jaron para sacar los muebles fuera de la casa mléntrag
La fiesta tuvo efecto el dia7 del corriente, y des-	pectivameute designadas en los artículos anteriores, los demas individuos de la familia, eutre ellos algunos
pues de cantada la solemne misa acompañados de una| Al t. 226. Será castigado ron las penas de cadena imponiéndose ademas la multa del tanto al triplo del i niños de corta ednd, habían salido al campo buena orquesta se llevó en procesión y con rogativas á temporal y multade 100 á 1000 duros el eclesiástico ó valor de la promesa ó dádiva.
la virgen Nuestra Señora de la Merced, que es a quien empleado público que abusando de su oficio cometiese le tributó tau merecido hometiage, sacándola de la; re falsedad:
iglesia en medio de un gentío inmenso que sumiso y- 1? Contrahaciendo ó fingiendo letra, firma ó rú-religioso elevaba fermentes votos al Ser Supremo: diójbrica.
vuelta por la plaza y tomando la calle déla Empresaj 2? Suponiendo eu un acto la intervención de per-•14$ gó hasta la esquina del establecimiento conocido por sonas que tío la han tenido.
-ej Siglo XIX; y con alguna dificultad por el gran pan- j 3° Atribuyendo á los que han intervenido en él tatio que está contiguo á ese establecimiento, pudieron I declaraciones ó manifestaciones diferentes de las que salvarlo y salir á la calle Real dirigiéndose á la iglesia j hubieren hecho.
doude fué colocado, quedando abierta aquella donde j 4? Faltando á la verdad en la narración de los he-todos los acompañantes por largo tiempo estuvieron o- ellos.
rando al Divino Hacedor.	i 5? Alterando las techas verdaderas.
6? Haciendo e.tt documento verdadero cualquiera alteración ó intercalación que varíe su stutido.
7U Dando copia en forma fehaciente de un documento supuesto, ó manifestando en ella cosa contraiia ó diferente de lo que contenga el verdadero original.
8? Ocultando en perjuicio del Estado ó de un particular cualquier documento oficial.
Art. 227. El particular que cometiere en documento público ú oficial, ó en letras ele cambio ú otra clase de documentos mercantiles, algunas de las falsedades designadas en el artículo anterior, será castigado eou las penas de presidio mayor y multa de 100 á 1000 duros.
SECCION SEGUNDA.
No dehe quedaren el silencio la décima que tm caballero improvisó (sin ideas de poeta) al entrar la Virgen en la iglesia, que lleno de toda religiosidad por un acto tan solemne, queremos darle publicidad por el sentido que ella revela:—
Excelso y Supremo Dios Que de la nada creas!es Al hombro que lo formastes A semejanza de vos,
Tiende la tuauo y la hoz De la guadaña inclemente,
Desviad Señor, prontamente De este pueblo consternado Y á vuestras plantas postrado Os lo ruega humildemente.
NOTICIAS NACIONALES.
Esta última será decomisada cu»udo hubiere llegado ¿ entregarse al sobornado.
Art. 247. .Cuando el testigo ó perito, siu faltar sustam ialmcnte á la verdad, la alteren ton reticencias ó inexactitudes, las penas serán:
1. c Multa de 20 á 200 duros, si la falsedad recayere en causa sobre delito.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Illmo. Sr.: Visto el expediente instruido en esa Dires una muestra de lo que vamosdicieudo al darle cuen- ■ reeeiou general cou motivo de haber consultado el Ad-ta de los trah jos de la Sección de Matanzas de dicha ! ministrador de la Aduana de Bilbao sobre el modo de
Sociedad de Beneficencia eu el período transcurrido desde el 27 de Noviembre de 1849 hasta igual dia de Agosto de este año. Eu la lista uumérica de los individuos socorridos veráu asimismo comprobado nuestros lectores lo que hemos dicho antes sobre que la santa Sociedad no averigua en doude lloró por primera vez el desgraciado que socorre, sino solamente, y uos consta que esto se verifica con imparciai ateueiou para evitar fraudes, si la uecesidad es real y digna de la limosna que distribuida imprudentemente pudiera fomentar el vicio. Nueve socios han sido solo socorridos cu los 8 meses, y 19 nativos del industrioso Priucipado que tiene la honra de que sus hijos hayan creado entre nosotros y sostengan con nunca bien loada perseverancia una asociación recomendable por su objeto, mas recomendable por el acertado desempeño de aquel.
Pero pongamos á la vista de nuestros lectores los datos que hemos anunciado, y hemos recibido cou el carácter de oficiales.
Sobrante en caja el 27 de Noviembre de
1849................................$ 839 6
Recaudado de los socios de Noviembre hasta 30 de Junio......................... 1458 7
Premio del billete número 32929 de la Real Lotería................................. 200
adeudar los cables de cadena de hierro y las cadeuas para maniobras de buques; y considerando que los primeros tienen en sus eslatones el mollete ó contrete que los dividen por mitad cou el objeto de que uo se prolonguen ó aplasten en la fuerte teusiou que deben experimentar, y esta construcción parece característica de tales cables ócadenas: que las segunda no la tienen y se componen de eslabones comunes, y que la distinción por el grueso del hierro de los eslabones fi ado en media pulgada para las cadenas cables, insuficiente por si sola, parece también méuos segura y pudiera facilitar clasificaciones dudo»as, ha tenido á bien mandar S.M. conformándose con lo propuesto por la Juuta de Aranceles y esa Dirección, que en io sucesivo se consideren cables de cadena de hierro los que tienen eslabones fabricados con hierro á lo méuos de media pulgada de diámetro y armados con maUetes ó contretes en su hueco; y las cadenas que no reunan#esta doble circunstancia, sea cual fuere su calibre y forma, sean consideradas eu la clase de las que comprendo la partida 229. De Real órdeu lo digo á V. I, para su inteligencia
De la falsificación de documentos privado.
Art. 228. El quáfcon perjuicio de tercero ó con ánimo de causarlo cometiere eu documento priv ado alguna de las falsedades designadas eu el artículo 226. será castigado con las penas de prisión menor y multa de 100 á 1000 duros.
SECCION TERCERA.
.i*»'
De la falsificación de pasaportes y certificados.
Art. 229. El empleado público que expidiere un pasaporte bajo nombre supuesto, ó lo diere en blanco, sera castigado con las penas de prisión menor ó inhabilitación temporal absoluta.
Esta disposición uo es aplicable al caso en que el el empleado por justas causas comunicadas al superior respectivo expidiere el pasaporte en la forma expresada eu el párrafo anterior.
Art. 230. El que hiciere un pasaporte falso será castigarlo con las peuas de prisión correccional y multa de 10 á 100 duros.
Las mismas penas se impondrán al que en un pasaporte verdadero mudare el nombro de la persona á cuyo favor se halle expedido, ó de la Autoridad que lo expidiere, ó que altere eu él alguna otra circunstancia esencial.
Art. 231. El que hiciere uso de! pasaporte de que
...	.	, y ,	. •}’ siu
talingo algunode techo ni ropa aguantaron en una noche oscura y en un terreuo inundado las prolongadas horas de la desencadenada tempestad.
Otro de los edificios que mas han padecido es el grapde establecimiento industrial del Sr. Broquetas en el cual ha derribado una pared, causaudo males de consideración en la gran rueda motora, que á pesar d,. ser la que de mas dimensiones existe en Cataluña, se 2. c De 10 á 100 duros si recayere sobre falta 6 vió enteramente cubierta por el agua, calculándose eu negocio civil.	, unos 30,000 rs. los perjuicios causados. Eu la nocba
Art. 248. La acusación ó denuncia que hubieren ¡del lunes al martes repitió, á causa de la lluvia, la sido declaradas calumniosas por sentencia egecutoria- inundación, causando tantos y mas extragos que la da, serán castigadas con las peuas de prisión menor ¡ anterior.
cuando versaren sobre un delito grave; cou las de pri- j —Hemos tenido el gusto de examinar, y hemos v¡s. 8Íon correeional si fuere sobre delitos tneuos graves, y, to funcionar, los hornos de nueva invención que para eou las de arresto mayor si se tratare de una falta, int-1calderas y todo aparato de combustión se construyen poniéndose ademas en todo caso una multa de 50 á j bajo la dirección de un entendido químico de esta'ca-500 lluros.	i pital, y hemos quedado convencidos de que es una
Art. 249. El que presentare á sabiendas testigos, realidad la grande economía de combustible y el ahorro ó documentos falsos en juicio, será castigado como reo de tiempo que se consigue á beneficio de tan iugeniéso de falso testimonio.	Isistema. Felicitamos al autor por haber llevado á cabo.
CAPITULO Vil.	; á fuerza de estudio y de práctica, uu descubrimiento
que tantas ventajas reporta á la fabricación y -.1111 |a De la usurpación de funciones, calidad y nombres supues- economía doméstica, y creemos deber invitar á los falos.	j bi icautes y demas personas que en sus talleres necesi-
tan de boruos a que acudan al inventor, que vive en la Art. 250. El que usurpare carácter que habilite | tieuda de jarabes del Globo, calle del Vidrio, parala para la administración de Sacramentos y egerciere ac-lconstrucción ó la renovación de ios hornos de sus está-tos propios de él, sera castigado con la pena de presi- bleoimieutos, persuadidos de las inmensas utilidades dio mayor.	¡que obtendrán adoptando el nuevo método.
Si la usurpación fuere del carácter de diáconoó sub- Según noticias que hemos recibido á consecuencia diácono, la pena de presidio correccional.	¡del aguacero último que descargó en Ja noche del sá-
Art. 251. El que se fingiere Auto, ¡dad, empica- bailo y madrugada del domingo último, fué tanta ¡a do público ó profesor de una facultad que requiera tí- ¡ avenida de aguas en el rio Llobregat, torrentes y rieras tulo, y egerciere actos propios de dicha profesión ó inmediatas, que se inundaron todos los campos de los cargos, será castigado, en e! primer caso con la pena de | alrededores, llegando las aguas á cubrir varias casas prisión menor, eu el segundo y tercero con la de pri- cuyos habitantes tuvieron que huir despavotidos, abau-
stou correccional.
Art. 252. El simple uso del hábito, insignias ó uniformes propios del estado clerical 6 de un rargo público, será fatigado con arresto mayor y multa de 10 a 100 duros.
TITULO V.
Delitos contra la salud pública.
Art. 253. El que sin hallárse competentemente autorizado elaborare sustancias nocivas á la salud, ó productos químicos que puedan causar grandes extra-gos para expenderlos, ó los despachare ó vendiere ó comerciare cou ellos será castigado con las penas de arresto mayor y inulta de 50 a 500 duros.
Art. 254. El que hallándose autorizado para el tráfico de sustancias que puedan ser nocivas á la sa-ud, ó productos químicos de laclase expresada en eb artículo anterior, los despachare ó suministrare sin
se trata en el artículo anterior será castigado cou la cumplir con las formalidades prescritas en los regla-
multa de 10 á 100 duros.
En la misma pena incurrirán los que hicieren uso
años. Madrid 19 de Julio de 1850.
—-Sr. Director general de Aduanas y
2498
Clasificación de los 76 individuos de otras vincias que han sido socorridos eu esta ciudad:
9 de Castilla.
2	de Asturias.
4 de Santander.
3	de Provincias Vascongadas.
4	de Galicia.
37 de la Isla de Cuba.
12 de Canarias.
2 de las Baleares.
1	de Valencia.
2	de lrlauda.
pro-
76 individuos.
INVERSION.
Socorro en efectivo á utteve socios..-$	357
En efectivo à diez y nueve catalanes no socios.................................. 607
En efectivo á setenta y seis individuos de o-tras provincias....................... 995
1960
GASTOS.
Sueldo de nueve meses ¿17 pesos al recaudador......................................... 153
Eu billetes de la Real Lotería................ 55
2168
Existencia en caja..........$	330 3 i
Terminaremos esta agradable tarea dando gracias en nombre de la humanidad á los Sres. D. Francisco Roget, presidente eu el período señalado, al Sr. D. Francisco Aballi tesorero durante el mismo y al secretario eu el propio D. Francisco C rol, por lo bien que han comprendido sus deberes y desempeñado su misión unidos a los demás individuos que componen la sucursal en Matanzas, llamémosla así, do la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña.
Para continuar al frente de los trabajos de dicha sección en esta ciudad han sido electas las persouassiguientes;
Presidente.—D. Salvador Castelló.
Tesorero.—D. José Coll y Bragada.
Secretario.-—D. Cayetano Vila.
Vocal.— D. Autonio Cortadellas.
Damos la enhorabuena á estos señores por la oca sion que se les ofrece do ocuparse eu provecho de los desvalidos, tarea que recompensa siempre iiuestr conciencia, aunque pase desapercibida de los hombres.
Correspondencia de la Aurora.
Sabanilla del Encomendador 7 de Setiembre.—Gracias á la Omnipotencia Divina ya en nuestros angustiados corazones renace la esperanza de que pronto terminará la cruel epidemia que por tercera vez nos ha invadido, y que tatito extrago ha hecho en esta pobre población hasta el duro extremo de haber abandonado el pueblo totlas las familias que han podido hacerlo. ¡Oh qué cuadro presenta hoy la Sabanilla. Triste es la perspectiva que hoy presenta el antes festivo y alegre pueblo que con estos motes siempre ha sido conocido. Pero gracias, una y mil veces gracias constantemente daremos á la Divina Providencia al ver que nos mira con ojos de piedad, pues ya empezamos á disfrutar sus benéficos efectos cou la calma que ya se uota en el mal; este hubiera seguido basta su completa desaparición, pero desgraciadamente en los dias 2 y 3 cayeron dos fuertes aguaceros siu truenos y sin ninguna detouacion eléctrica quo estas siempre convienen en las actuales circunstancias por tener la propiedad de romper la densidad atmosférica y brindarnos un cielo limpio y despejado. Así es que cou estas reproducir los efiubios de los mu
v efectos correspondientes. Dies guarde á V. I. muchos!	*	-	,
J	gravo T\iur¡u0 ¡de un pasaporte verdadero expedido a favor de otra
^rsucdcs* i peisona
Art. 232. El facultativo que librare certificación falsa de enfermedad ó lesiou con el fin de eximir á una persona de algún servicio público, será castigado con las peuas de prisión correccional y multa de 20 á 200 duros.
Art. 233. El empleado público que librare certificación falsa de méritos ó servicios, de buena conducta, de pobreza ó de otras circunstancias semejantes de recomendación, será castigado con las penas de suspension de oficio y malta de 10 á 100 duros.
Art. 234. El que falsificare un documento de la clase designada en los dos artículos anteriores, será castigado con ias penas do arresto mayor y multa de 5 a 50 duros.
Esta disposición es aplicable al que usare con el mismo fin de los documentos falsos.
CAPITULO V.
Disposiciones comunes á los capítulos anteriores.
Art. 235. El que fabricare ó introdujere cuños, sellos, marcas, ó cualquiera otra clase de útiles é instru ínclitos destinados conocidamente á la falsificación de que se trata eu los capítulos precedentes de este título, seré castigado con las mismas penas pecuniarias y con las personales inmediatamente inferiores eu grado á las señaladas á los falsificadores.
Art. 236. El que tuviere en su poder cualquiera di los útiles ó instrumentos de que se habla eu el artículo anterior, y no diere descargo suficiente sobre su adquisición ó conservación, será castigado con las mismas peuas pecuniarias y las personales inferiores en dos grados á las correspondientes á la falsificación para que aquellos fueren propios.
Art. 237. El empleado que paca ejecutar cualquiera falsificación en perjuicio del Estado, de nua corpo-aeion ó de un particular de quien dependa, hiciere uso de los útiles ó instrumentos legítimos que ie estuvieren confiados, incurrirá en las mismas penas pecuniarias y en las personales inmediatamente superiores eu grado que correspondan á !a falsedad cometida, imponiéndole siempre ademas la de inhabilitación perpetua absoluta.
Art 238. Cuando sea estimable el lucró qüe hubie-en reportado ó se hubieren propuesto los reos de falsificación penados en este título, se Ies impondrá una ¡nulta del tanto al triplo del lucro, á no ser que el máximo de ella sea menor que el mínimo de U señalada al delito, en cuyo caso se leg aplicará esta.
Art. 2S9.	1,08 culpables de las falsificaciones pena-
das en este título que se delataren á la Autoridad antes de haberse comenzado el procedimiento, y revelaren las circunstancias del delito, quedarán exentos de pena salvo la de sujeción á la vigilancia que podrán imponerles los Tribunales.
Para gozar de la exención de este artículo en los os, (casos de falsificación de monedas y de cualquiera clase
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
I Continúa el Código penal y la ley provisional dictada para su ejecución, propuesta por el Ministro de Gracia y Justicia.
TITULO IV.
DF	falskdadfj».
CAPITULO I.
De leí falsificación dt stllos y marcos• SECCION PRIMERA.
De la falsificación de la firma ó estampilla Real, sello del Estado y firma de los Ministros.
Art. 213. El que falsificare la firma ó la estampilla del Rey ó del Regente del Reino, el sello del Estado, ó la firma de los Ministros de la Corona, será castigado con la pena de cadena temporal en el grado medio a I cadena perpetua.
1	SECCION SEGUNDA.
Falsificación de los demas sellos públicos.
Art. 214. La falsificación de los sellos usados por cualquiera Autoridad ú oficina pública será c silgada con las peuas de presidio menor y multa de 20 á 20Ü duros.
Art. 215. La falsificación de las marcas de los fieles contrastes será castigada con la pena de presidio mayor y multa de 50 á 500 duros.
Art. '216. La falsificación de los sellos, marcas y contraseñas de que se use en Ls oficinas del Estado para identificar cualquiera objeto ó para asegurar el pago de impuestos, será castigada con la pena de prisión menor y multa de 100 á 1000 duros.
SECCION TERCERA.
Falsificación de marcas y sellos de particulares.
Art. 117. La falsificación de los sellos, marcas y contraseñas que usen los establecimientos de industria ó de comercio será castigada con las peuas de prisión menor y multa de 50 á 500 duros.
CAPITULO II.
De la falsificación de monedas.
peuas de
mentos respectivos, sera castigado con ¡as arresto mayor y multa de 10 á 100 duros.
Art. 255. Los boticarios que despaehareu medicamentos deteriorados, ó sustituyeren tinos por otros, haciéndolo de una manera nociva á la salud, serán cas-, Extracto del itinerario de que se hace mérito en la pre-
tigados con las penas de prisión correccional y multa	... —ÍM	¡ü^l
de20 á 200 duros.
donando á los elementos sus propiedades. Arboles cunas, muebles, animales, todo lo que encontraba al paso la corriente era arrebatado cou grau fuerza y arrastrado con furia bastí el Llobregat. Entre otras de I 3 desgracias que hemos oído lamentar, cuéntase la de haber bajado por el citado Llobregat un rano, uncidas á él cinco muías ahogadas, y el cadáver del conductor. Hasta ahora no se han podido averiguar todas las desgracias y pérdidas sufridas; pero témese que serán muy considerables por cnanto e*v» inundación es de las mas espantosas que recuerdan los habitantes de la comarca.
Cádiz 7 de Agosto.
Gobierno de la provincia de Cádiz.—El señor Director de gobierno del ministerio de la Góber-iiaciou del Reino, con fecha 20 del próximo pasado mé' rémifo el nuevo itinerario para e! servicio del correo diario en la línea general de Andalucía, mandado observar desde el 16 del actual, el que Iré dispuesto publicar en ei Boletín oficial de la provincia y periódicos de esta plaza para los efectos correspondientes. Cádiz 5 de Agosto de 1850.—José María de Campos.
Art. 218. El que fabrique, iutroduzca ó expenda moneda falsa de especie que tenga curso legal eu el reino, y sea de un valor inferior á la legitima, será castigado eou las penas de cadena temporal en su grado
medio á eadena perpetua, y multa de 500 á 500U dun __^______ ____
si la moneda falsa fuere de oro ó plata; y con las dej,|e documentos de crédito del Estado ó Bancos auto
presidio mayor y multa de 50 á 500 duros si fuere de vellón.
Art. 219. El que cercenare moneda legítima, será castigado con las peuas de presidio mayor y multa de 50 a 500 duros si la moneda fuere de oro ó plata; y con la de presidio correccional y multa de 20 á 200 duros, si fuere üe vellón.
El que introdujere ó expendiere la moneda cerce liada incurrirá eu las mismas peuas.
Art. 220. El que fabricare, introdujere ó expendiere eu el reino moneda falsa que tenga eu él curso legal, y sea del valor de la legítima, sera castigado ton las penas de presidio menor y multa de 500 á 5000 duros.
Art. 221. El que falsificare, introdujere ó expendiere en el reino moneda falsa de especie que 110 tenga eu él curso legal, sera castigado con las penas de presidio menor y multa de 200 a 2000 duros.
Art. 222. El que habiendo recibido de buena té moneda falsa, la expendiere despees de coustarle su falsedad, será castigado, siempre que la expendicion excediere de 15 duros, cou la multa del tanto al triplo del valor de la moueda.
CAPITULO III.
rizados por el Gobierno, será ademas necesario que m delación se verifique ántes de la emisión de moneda ó documentos.
En los demas casos también es precisa la circunstancias de que la falsificación 110 haya causado perjuicio é tercero, ó que se h ya indemnizado á este cumplidamente
Art. 240. Los Tribunales rebajarán de uuo á dos grados la pena, imponiéndola en el que estimen conveniente, y conmutarán la de presidio en prisión en todos los casos de que trata el capítulo anterior, cuando la falsedad no ocasionare perjuicio efectivo y conside-r, ble atercero, ni hubiere producido grave escándalo.
capitulo vi.
Del falso testimonio y de la acusación y demencia calumniosas.
Art. 256. Las disposiciones de ios dos artículos anteriores son aplicables á los que trafiquen con las sustancias ó productos expresados en ellos, y á los dependientes de los boticarios euando fueren los culpables.
Art. 257. El que con cualquiera mezcla nociva ú la salud alterase las bebidas ó comestibles destarados ¿I consumo públieo, será castigado con hs penas do prisión correccional y multa de 10 á 100 duros.
TITUIO VI.
De la vagancia y mendicidad.
Art. 258. S011 vagos ios que no poseen bienes ó rentas, ni egercen habitualmeute profesión, arle ú o ficio, ni tienen empleo, destino, industria, ocupación lícita, ó algnn otro medio legítimo y conocido de subsistencia, aun cuando sean casados y cou domicilio fijo.
Art. 259. El vago será castigado con las penas de arresto mayor .1 prisión correccional en su grado mínimo, y de sugecion á la vigilancia de la Autoridad por el tiempo de un año, y con i s de prisión correccional y dos años de vigilancia si reincidiere,
Art. 360. Los vagos que varían frecuentemente de residencia sin autorización competente, y los que frecuentan las casas de juego, serán castigados con las peuas de prisión correccional y dos años desugecion á la vigilancia de la Autoridad.
Art. 261. El vago á quien se aprehendiere disfrazado ó en traga que uo le fuere habitual, ó pertrechado de ganzúas ú otros instrumentos ó armas que infundau conocida sospecha, será condenado á las penas de pri sion correccional en su grado máximo, y tres años de sugecion á la vigilancia de la Autoridad.
Iguales penas se impondrán al vago que intentare penetraren casa, habitación ó lugar cerrado, sin motivo que lo excuse.
Art. 262. Eli cualquier tiempo que «I vago á quien se hubieren impuesto las penas de arresto y sugecion á la vigilancia de la Autoridad, diere fianza de aplicación y buena conducta, sera relevado del cumplirá suieuto de condena.	(Continuará■)
DIRECCION DE HIDROGRAFIA.
Por el Ministerio de Marina se han recibido en este establecimiento las notici s siguientes:
AVISO A LOS NAVEOA-iTEB.
“1? Fanales en la isla Nosterkuter, mar de Skager-Rack, costa de Suecia.
La Administración Reside la Marina pone en conocimiento de los navegantes, que de orden de S- M el Rey, se han establecido dos faros construidos de piedra, de la misma Itura, eu el terreno mas elevado de la isla Rordkoster, denominado Kosterdkullen. en el archipiét go ¿I N. de la provincia de Bohus, y de 213 pies de Burgos de elevación sobre el nivel del mar, por latitud 58°. .54’. .12” N.. y longitud IIo..4’ E. de Greenwieh [17°. .21. .’13” E. de Cádiz].
Estos faros tienen 19 pies de abura desde la base de ia torre, y 22 basta el foco de su aparato, de manera que despiden las luces á la elevación de 234¿ pies sobre el nivel del mar; y en noches despejadas se pueden ver desde la cubierta de un buque regular á la distancia de4á 5 millas marítimas.
Los dos fanales están separados entre sí 256 pies N. y S. de la aguja.
En la torre del S.se ha colocado un aparato lenticular de la luz fija de tercer órdeu, y en
cedente comunicación.
El correo sale de Madrid á las seis de la tarde, y en sesenta y tres horas hace su travesía hasta Cádiz a donde llega á las nueve de la mañana. Se detiene una hora eu Manzanares, otra en Badén, media en Córdoba, una en Eeija y media en Alcalá.
Sale de Cádiz á las dos de la tarde y en las mis-nías sesenta y tres horas recorre la líuea y llega á Madrid á las cinco de la mañana haciendo iguales paradas.
Para el sei vicio del correo diario hay sillas con dos asientos entre Madrid y Sevilla y uu carro entre Alcalá de Guadaña y Cádiz.
Santiago 3 de Agosto.
Hoy á las dos y media de ia madrugada ha fallecido en su palacio de Lestrave el Exento. Sr. D. Rafael de Vele/, arzobispo de esta ciudad. A las nueve y inedia llegaron sus restos mortales en su misma litera acompañada de loa párrocos que hay en el tránsito de Lestrove á Santiago, del portacruz y otros eclesiásticos. La población ha recibido ia noticia de ia muerte de su prelado con^muestras inequívocas de sentimiento. El Sr. \ elez era muy limosnero, y eu verdad se le pedia llamar el padre de los pobres. Desde mañana comenzarán las exequias que por tres días ’consecutivos recibieron en su palacio ios antecesores ai Excino. señor don Rafael de Veiez. Con esta ocasión publicaremos alguuos datos biográficos que hemos podido reunir acerca del último de los arzobispos composte-
IdtlOS.
Don Fr. Rafael Veiez, del órdeu de capuchinos, nació eu Veiez Málaga eu 15 de Octubre do 1777. Fué obispo de Ceuta en 1816, y arzobispo de Búrgos en 1824, de donde pasó á Santiago en el mismo año. Era caballero gran cruz déla orden de Cárlos III, Muchas fueron las obras do beneficencia y utilidad que llevó á cabo en medio de sus privaciones particulares. Reedi-ficóel colegiode San Clementedeesta ciudad, fundando eu él un seminario conciliar; reedificó vári-s iglesias del arzobispado que halda visitado, proveyéndolas de ornatos y vasos sagrados; hizo casi toda la capilla de Pastoriza, extramuros de Santiago, yen 1834 empezó la reedificación de la compañía donde peusahn hacer cárcel eclesiástica, nuevo local para las escuelas públicas de primera enseñanza y latinidad, y un colegio para ejercitantes. Ei 25 de Abril de 1835 se embarcó en la Corona para Mahou, á donde había ido desterrado como sospechoso á la causa de nuestra soberana. L11 1845 volvió a su palacio entre las aclamaciones de un crecido número de personas que salieron á recibirle. Murió á la edad ele 72 años y 9 meses v 18 dias.
Puerto-Rico 10 de Agosto.
Intendencia de ejercito Superintendencia general Delegada de Hacienda de Puerto Rico.-—Puerto Rico 2 de Agosto de 1850.—Conviniendo poner término a! estado eu que se halla el expediente sobre habilitación de puertos, favoreciendo los intereses de la ísl , sin olvidar lo resuelto sobre el particular en Real orden de 2 de Agosto último, de conformidad con el Eximo, br, Gobernador y Capitán general; he dispuesto que se observen las disposiciones siguientes:
Artículo 1.* Peudrá puntual y cumplido efecto desde 1.a de Octubre próximo, la citada real órdeu de 2 de Agosto último, que determina el número de Aduanas habilitadas para la importación y exportación con la excepción de que Seguirán abiertas las de segunda clase para la importación, tanto nacional como extra ligera, de maderas, duelas, máquiuas, útiles de agricultura y víveres, viniendo de puertos productores.
Art. 2. 0 Los buques extrangeros podrán ir á cargar á los puertos de tercera clase y Salir de ellos pa-
,	-	- a del N. ---------,---------- -------
giratoria brillante; yen el período de su rotación, quelra su destino, despacbaudo los papeles en las Ailua-es de dos minutos, presentará destellos cortos respLn- tías respectivas.
Art. 241. El (meen causacrimiualsobre delito gr¿-i<l.eci?utes' Los fanales alumbrarán desde el Io de Se-¡ Art. 3. 3 Se habilitarán para el cabotaje y lacx-ve diere falso testimonio será castigado:	tiembre próximo, y continuaran encendidos en las! portación todos los puertos menores que lo merezcan
Io Con la nena impuesta al acusado,si este la hu-!éP0CaJ del, prefijadas para los demas faros del rei-ipor el desarrollo de su riqueza, á cuyo efec'o las auto-biere sufrido por el testimonio falso.	no.—Stockolmo a 31 de Mayo de 1850.”	ndades municipales dirigirán a está Superintendencia
■ 2o Con la inmediatamente inferior, si uo la hubie- osLa¿ elevaciones se expresan en pies de Burgos, las solicitudes conducentes.
re sufrido	2 Banco en el Octano atlántico septentrional.	Art. 4. ° La Aduana de A recibo continuará co-
30 f\,n	».idos erados á la corresnnndien- El capital! D Simón Ansoátegui, del bergantín ; mo lo está en el dia, á virtud déla rea! orden de 8
aguas se volvieron a reproducir los etlub.os de los mu-	Banco^mdo con' ’autorización dei' meros precedentes, fino puedan ejecutarse eu la per-¡ta8	"> •»*'<*««	P"'	el|da totlos 108 antece.,tes reunidos para el arregle
choa pautauos de queya hemos hablado anteriormeu-1 ^,r]>.6 ,le tud ílu «am o eligido 1011 autoiizaiioj del ^ ^	p cuaderno de bitácora del referido Capitau, este descu- aduanas, que los aranceles aprobados por S. M. con
A pesar de lo dicho repetimos, el mal va cedieu-1 <<» Pena9 de cadena temporal en su grado medio á la	fj2/	"J".!*"! "‘í! por la latitud 40=.
rl
cion de graci s, la primera tuvo efecto del corriente promovida por los de la color. La otra fiest-qfue debida á la invitación del Ldo- Don Justo García y D Manuel Bazarte, los que salieron á reeojer del vecindario, el que muy gustoso dono seguu sus facultades, y cou lo que se re-
-\rt 242 FI fJiqn testimonio dado en causa sobre	Dr,m,enro luv° mgardel20 al 21 de Mayo de este año,	fecha dos de Agosto de 1849 son mas ventrosos al
rrr ■* •“	deIRo méuos fróv "eTiastigado con las peuas t	[7 /“	40=	*f¡ N” *42°"f	«»»'"*> ? * <a W-n.tnra de la Is.a que los L 1835,
lo inserin	¡presidio menor y multade20 á 200duros.	<->. ¿«Cádiz, navegando á la una del	día eu vuelque actualmente rijen, con solo algunas ligeras alte-
1°, inscnp Si fuere sobre falta, se castigará con presidio cor- de NE’ con v,ento del 2o cuadrante, mar llana y celo raciones principalmente en los aforos, míe uo destruí-
■ “ ~	100	»	i	______________-	__________
Banco y próximo á salir por un canalizo de mucho fon- vista la Opinión de la Junta de aranceles y de ia Su-dia	cinco j crédito	ó	de valores nei	r^tauo,	sera^cartigadocou lasFI falso testimonio dado á favor del reo	do'nocüUsta clue el capitán verificase	un prolijo re-	perior directiva de Hacienda: he resuelto de acuerdo
clase	de j Pe»»«	de	cadeua	temporal	y	multa de	5Ü0	á oOOO du-	^ castfgado C0B Ug pen„g Je presidio correccional y	i c.onocimieuto e.u las Boat}aa deLaq“eUa8	inmediaciones:	cou el Excuio. Sr. Gobernador y Capitán general lo
r08'	,	, Sn ,	K • ,_______ c.__ ___ . J sin embargo, a pesar de la falta de noticias exactas siguiente:
te.
A pesar de lo dicho, repetimos, el mal va cedieu-,	.	-	_ -
do por lo que estamos lleuo dejúbilo y poseídos del fer-1de cadena perpetua v multa de 500 á oOOO
vor mas religioso implorando al Todopoderoso nos . N«- 224. E que falsificare pape sellado
t enda su preciosa mano y extermine tau cruel euemi- ¡ cmnes ó títulos de la Deuda pública, libranzas del Te-	g^'.raSn^míniuio y multa de Yo'á TüO claro‘ Auucllle el Margarita se eucontró encima del rrá en su esencia la voluntad del Gobierno Supremo,
■ , .r.	.	J .	»	i	I billetes de loterías o cu lquier otro documento de reccionai cu su grano mínimo y muna uo ni a mu „	; .	-----------„— j-------1. ,	.................. .	‘
go, habiéndose dispuesto dos fiestas de iglesia eu ac-Isoro’—;-;	, ■-;-.......a,,„,,,
‘ " c¡ucotcr^<Lto ó devaloresdel Estado, será castigado cou las uumis.
confi buts
ilo i
icieut
>ara el pago de cera, oruaiueu-
será castigado cou las peuas de presidio correccional y j
En la misma peua incurrirán los introductores y ^^lls’de arrezo mayor y muka^To'á 160 duros,' li en,a8UI,to de tauta ‘‘uPolta"c>a’/e. ha situado este es-| . L ° Desde el primero de Octubre próximo rejiráu e*pemieaore8.	r	ei	eolio <
Art 225. El que habieudo adquirido de buena te,*a causa í^1’6 !,or f««3*
*	x	.	iet V ,	T?I e.Acrx. t
los títulos ó efectos de que se trata en los dos artículos '^rt-
■ en uuestras cartas en beneficio general de la na- los aranceles de aduanas aprobados por S. M. con 'El falso testimonio en causa civil será veSa5j°, „„ , . ,,	,	fechándosele Agosto de 1849.
Madrid 24 de Julio de 1850.
2. ° No presentando los aforos de algunos arti-