nuevo lo necesario <ie los mismos artículos para reponer I09 excluidos por inútil y demas piezas nuevas que se necesitan para el ramo, incluso el mayoral de talleres y sirvieutes del
establecimiento..................................  177
En los id, id. que trabajan en la frágua en calzir útiles, herramientas, construir ejes, llanta«, bujes, sotrozos, ar mielas, prisiones, martillos para picar, barrenas, agujas, atacadores. barretones de cantera, barretas, es-parrnguillos, mandarrias, hojas, cuñas, macetas, picolas, cinceles, punteros, rejas de tragantes, y demas piezas nuevas que se necesitan
para •! ramo....................................... 78
En los id. id. en el obrador de talabartería en componer guarniciones > (instruir nuevo lo necesario...............................-	25
En los id. id. de cocineros, sirvientes de la enfermería y	corral del ganado................ 266
Suman los jornales invertidos en atenciones del ramo.......'.... .i...................—	4024
En atenciones diversas.
En los jornales perdidos por dias
de fiesta y lluvias................. 11 £9
E11 los id. id. por enfermos en el
establecimiento........................ 431
En los id. id. por convalescienles
en el misino............................ 30
En los id. id. por enfermos en los
Hospitales d< I cólera.................. 21
En los id. id. por presidentes de galera y cabo de puerta y detenidos en
prisión........................... 82
En los id. id. en la limpieza interior ile la Keal cárcel...............  208
En los idem, id. en la id. del hospital .le Caridad de S. Juan de Dios..	254
En los id. id. en la id. de los mercados de Cristina, Sto. Cristo y cuadras del Volcan.......................   156
En los id. id. en la id. de la plaza de Armas, sus alrededores, y los del
Gobierno y regado.....................   260
En los id. id. en la id. de la Casa
de Gobierno...........................   252
Eu los id. id. en trabajos particulares del Hospital de Caridad de
S. Juan de Dios................- — .	892
E11 los id. id. eu trabajos del antiguo teatro principal............... 9
En los id. id. eu la limpieza de
los muelles______________...........-	275
En los id. id. por la policía en matar perros............................ 17.
4026
40 carretones cou idem, idem, á la de Jesús María; >7 carretas V 102 carrelones con idem, idem, á la de Paula; 15 carret s y 84 carretones con idem, idem, á la de las Damas; 46 carretones con tercio S la plazuela de Sta. Clara; 9 carretas y 289 carretones cou piedra picada á la de Cuba; 243 carretones con arena para terciar al depósito; 12 carretones con tierra cascajosa al derósito; 19 carretas con losas nuevas á la plazuela de Sta. Clara; 10 carretas can aiII ■ res íi la calle de las Damas: 3 carretas y 45 carretones con tierr 1 y piedra á la calle de Saínemelos; 174 carretones con idem, idem, al paradero del Arsenal; 35 carretas con losas de S. Miguel relabradas fi las de la Amargura y Cuba; 44 carretas con pedazos de losas levantadas del punto anterior al oepósito para aprovechar; 31 carretones con tercio á las calles de la A-marguru y Cuba en S. Agustín; 15 carretas y 6 carretones cou piedra picada á la calle de Cuba en Santa Clara; 22 carretas y 7 carretón! s con víveres, maderas, hierro, carbón de piedra, &c. al establecimiento. Se han descargado 5 lambas con 155 toneladas de lastre.
Habana 12 de Setiembre de 1850.—Manuel de A loo.	_	__
Real Junta de Fomento.
Acordado por la corporac;on contratar por dos años el suministro do las obras de hierro y bronce fundido que necesite para sus atenciones, se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á la Secretaría de la misma el múrtes 15 del corriente, donde estará la comisión de calzadas para oírlas y cerrar el remate en el mejor postor, con reserva de la aprobación de la Junta; advirtiéudose que se ha hecho la proposición de suministrar las primeras al respecto de siete pesos quintal y las segundas á 24 rs. libra.—Habana 3 de Octubrede 1850.—José María1 Velazquez, secretario.
nistrador general, García.
monte de piedad.
Conforme S lo prevenido en el articulo 39 del Reglamento, el sóbadol2 del actual seguirá ah¡ rta la almoneda en esteestablecimiento.—Habaua 9 de Octubre de 185J.—Alva.
Se anuncia al público que eu el Depósito de cimarrones situado en el Cerro, existen varios carruages y maderas, según el pormenor y tasación que se expresa á continuación, con el fin de que los que quieran hacer proposiciones al todo ó parte de dichos efectos,
examinándolos en el mismo Depósito en horas hábiles j	„	,	r____________________
ocurran ala Secretaría de la corporación el 15 del Ira acreditar su insolvencia, se ha declarado en auto de 7 del que corriente en que estará reunida la Comisión de calza- | cursa, proveído por eUíxcmo. Sr. Gobernador político, coala 1 i j i 1	1 . .•	1	.	1 „	1	i_	consulta del br. Alcalde mayor quinto, y por ante L). Francisco
das desde las doce del día hasta las dos de < j Pimentel, que se asista á la Cabello cotno á pobre de solenmi-para rematarlos en el mejor postoi con reserva de la j dad, haciéndose la publicación dispuesta.	2—1
aprobación de la Junta.— Habana 9 de Octubre de ! Por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la cabecera de
DE OFICIO.
Por disposición .leí Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitón general, con consulta del Sr. Alcalde mayor l>. Martin Galiano, ú consccuen«-ia «le oficio que le dirijió ef Sr. Teniente de Gobernador de Cárdenas, se manda publicar por tres números <le la (¡aceta oficial el siguiente dictamen v decreto—Sr. Teniente de Gobernador.—Está plenamente probado que jugaban al prohibido del monte 1). Fernando y I). Luis Abreu, D. José María Olivera, 1). Felipe de Armas y I). Miguel Hernández. eu las maniguas del sitio propiedad del Ldo. 1). Jo>é Antonio de Cintra, en los momentos que fueron sorprendidos por el teni nte del partido de Macuriges I). Cristóbal Guerrero, residente en el cuartón de Jaime«», y con sujeción á la* letras de la Keal Pragmática de la materia, entiendo que deben ser penados esos cinco individuos con la multa de cincuenta ducados cada uno, y en defecto de pago diez dias de prisión, siendo de cargo de todos el abono de costas con calidad «le mancomún et iusú-lidum. Repito que es mi sentir, que ademas se inscriban sus nombres en el libro «le asientos que lleva esta escribanía de Gobierno, y que se publique esta «teiermiuaci in por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, para lo cual, así como para que se cumpla lo demás que ya va dictaminado, se libren los oficios y órdenes que fuesen necesarios. V. siu embargo con su mejor criterio determinará lo que estime mas acertado. Cárdenas y Setiembre	r^-^BIas Du-Bouchet.—Cárdenas v Setiembre II de 185U.—Me conformo y	__Hao-
tor.—Carlos Acosta y Espou.—Y para que se verifique la publicación dispuesta libro la presente. Habana y Octubre 8 de 1850. —Francisco de Castro.	2—O
INSOLVENTES.
Por auto de 9 del corriente ha dispue.sto el Sr. Alcal le mayor segundo 1). Gregorio Heredia y Tejada, y por ante L). Jorge Diaz y García, á consecuencia del intestado de Da. María de la Encarnación González, se asegure la suma de 918$ pertenecientes al menor O. Diego Borges; anunciándose al público por medio de tres números consecutivos, pura que la persona que quiera hacer la aseguración, presente sus proposiciones por conducto de la escribanía.	*—I
En las diligencias promovidas por María Juana Cubelio, pa-
Total de jornales.......... 8050
GASTO,
Ps. Rs. Ms.
Por la asignación del médico, sobrestantes y escribientes............ 192	„
Por la manuteuciun de los presidiarios y de corrección, gastos de enfermería, men <ge de ésta, medicinas de botica, alumbrado de todo el establecimiento, vestuarios y aprehensiones costeado todo del real y medio por
plaza...______________________________ 1402 4
Por la asignación del encargado del establecimiento principal del presidio, de un segundo Alcaide, Sargento que lo está de la sección de cautera y un real de plus semanal á cada presidiario que está en los trabajos.....	128 3
Por la gratificación de dos reales de plus semana! á los carreteros y
carretoneros............... ..........
Por la gratificación de un real diario á los individuos de tropa que componen la escolta permanente de los
carretoneros..........................
Por los gastos hechos en el taller de carpintería incluso el jornal del carpintero que ilirije..................
Por los id. id. en el obrador de herrería incluso el jorual del herrero
que dirije............................
Por los gastos hechos en el obrador de talabartería..................
Por los id. en el de tonelería....
En los id. id. en carret .8 y bueyes sin incluir el maíz..........
En los id. id. en carretones y muías
sin incluir el ma>z..................
Por 14 fanegas 59 m zorcas de maíz comprado para la manutención
del ganado............................
Por el canon pagado al hospital de S. Lázaro por la saca de piedra
de sus canteras en el mes..........
por cuatro y menio quintales de pólvora comprados para los barrenos
eu la cantera en el mes______........
Por la gratificación al guarda-
lastre de había.......................
Por 155 toneladas de lastre recibido en el mes........................
Por los gastos hechos en varios trabajos ejecutados en el teatro principal por cuenta del Excmo. Ayuntamiento ...........................
Por 423 varas de losas de S. Miguel ile á dos pies de ancho 6 á 7 pulgadas de grueso á 12 rs. vara, cal, ladrillos, albañiles y demás empleados eu la cubicación de aceras nuev s en la calle de Cuba, desde la de Riela á la de Luz, Inclusa la plazoleta de Sta.
Clara y de losas relabradas de antiguas aceras en las de la Amargura y frente del convento de S. Agustín para poder tender piedra desde a del Tenieute-rey á la déla Lampar i la y de la de Aguiar á la de S Ignacio. —	899 3	17
Por 144 varas de losa de S. Miguel de á dos pies de ancho 6 a 7 pulgadas grueso á 12 rs. vara pan la reposición de aceres eu la calle de Mercaderes............................... 220 4	,,
Por los g atos hechos en la compra de escobas para la limpieza cié la
plaza do Armas... —........... - — --	„ 7	17
Por los g- stos hechos cii herramientas, materiales de maderas, clavazón, y demas necesario para las composiciones, prisiones, trabajos y reponer lo excluido por inútil............ 118 7	17
Por gastos menores extraordinarios ó miscelánea..................... 3 5	17
Suma.................... 3638 7	17
11	4	»»
19	3	1»
43	2	17
141	0	1»
4	2	17
1	4	» »
116	I	17
15	6	»»
42	1	17
10	♦ »	V
93	4	M
17	t»	»»
155	»>	»»
1	5	17
1850.—José María Velazquez, secretario.
Tasación de las carretas y maderas existentes Depósito de la Real Junta de Fomento.
Carretas.
| Cárdenas, con con-udta del asesor titular, y por ante D. Carlos • Acosta y Espou, á consecuencia de las diligencias promovidas j por D. José Antonio Martínez para acreditar su insolvencia, se en el j ha dispuesto en fecha 2 de Octubre, se asista a¡ expresado Mar-j tinez como á pobre de solemnidad, dispensándosele las eroga-¡ ciones con la debida reserva, v haciéndosela publicación que ! para esto9 casos tiene prevenido S. A. la Real Audiencia Preto-' t ial.	3—1
Ps. Rs. !
4 carretas de 4 ruedas en regular estado, pero que por no ser útiles para el uso común solo pueden tasarse apesar de 6u buena construcción á 200 ps. uua............... 800
18 idem de dos ruedas y eje de hierro en
mal estado á 30 ps. idem.................... 540
2 carretoues para pipa de eje de hierro en regular estado, uno sin pipa y el otro con ella inútil á 40 ps...................... 80
2	carretas de eje do madera completamente inútiles	á	5	ps.......................... 10
3	ejes sueltos de hierro para carretón,
bastante usados	á	6	ps........................ 18
Maderas.
51 trozos de madera de Júcaro de diferentes dimensiones averiados á 4 rs. uno....	25 4
8	limones de yaba en mediano estado á
8 ps. id. id................................ 8
i 3 pórticos picados de comején á 4 id. id. 1	4
23 camones en buen estado á 10 idem
idem......................................... 28	6
40 ravos de júcaro en idem idem á 1¿ id. id....!.................................... 7	4
28 teleras de moruro en id. id. á 2 id. idem.......................................... 7
9	masas de carreta en corte id. id. á 4
id. id................. . ;................. 4 4
10	horconeitos de pino de tea averiados
á 1 id. id..................................   1	2
1	martinete de mano en buen estado.. 2 21 CHinoueitos para carretón de fagiua á
5 id. id...................................... 13
2	barras de majagua para carretón á 12
id. id........................................ 6
3	atravesaños de id. para id. á 2 id. id. 3
25 rayos de carretón, á 1 id. id........... 3	1
247 alfardas de piuo de tea de diversos gruesos y tamaños averiadas y algunas inútiles á 2 id. id............................. 61	6
Varios trozos de madera dura............. 10
2 máquinas de herrar, una desarmada
á 20 ps id.................................... 40
2 cerchas de pino de tea inútiles á 2 ps.
idem........................................ 4*
Varios pedazos de alfarda y de tablón
de pino de tea................................ 5
30 carretadas masó ménos de madera inútil, incluso un palo de buque á 44 pesos idem.................................... 135
EDICTOS.
| D. Justo de Sandoval y Manescau, Atea!de mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. Sfc-
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y ; emplazo al pardo Ambrosio, esclavo de Ha. Isabel Presno, ve-j ciño que fue del barrio de Guadalupe, estatura regular, color cltno, envuelto en carnes,nariz afilada, ojos azules, boca regular, barbl-lampiño y como ue 22 años de edad, para que en el término de nueve días se presente en la Real cárcel publica de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por las heridas que causó al negro esclavo Juan José Domínguez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole todo perjuicio lo que se actuare y resolvlere en dicha causa. Que así lo ! tengo mandado en los de la materia. Habana 5 de Octubre de j 1850.—Sandoval.— Por mandado de S. Sría.—Gabriel Ramírez.
:—Es copia.—Ramírez.	E 3—0
1 Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José López?.vecino fugado del pueblo de Regla, que ! se ejercitaba de marinero y pescador, para que en el término de j nueve dias se presente á guardar arresto en la Real cárcel, paira descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal j seguida contra él por las heridas que causó á Da. María líolo-I res Perez; seguro de que si así io hiciere se le oirá y adminis-j traía justicia, apercibido que de lo contrario se le declarará re-¡ belde y contumaz, parándole todo perjuicio lo que se actuare y 1 resolviere en su ausencia. Que en los le la materia asi lo ten-j go mandado. Habana y Octubre 5 de 1850.—.Sandoval.—Por mandudo de S. tíría.-—Gabriel Ramírez. Es copia.—Rnmirez.
E 3—0
D. Francisco Chaperon y Cortés, capitán de caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. AI. Áre.
Poi esta oii segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Diaz, vecino de esta villa, para que en el término de nueve dias se presente e - la cárcel pública de ella á descargarse de laculpu que le resulta de íti causa criminal que se le sigue porel golpe que infirió cim una pie !ra á Da. muría Timotea Murales, seguro de que se le oirá y administrara justicia, y de lo contrarío se le declarará incurso en las penas legales. Guana-bscoa y Octubre 5 de 1350.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Jouqui.i Lescuno.	E 2—O
congo, por los 300$ de su coartueion, y D. José Rafael Eusebio ballenas de tierra, eu la jurisdicción de Alacranes, con cercas de Vuldes, toma los negros Rafael congo > José carabali, el prime- piedras, fibrinas, plantas, animales y esclavos, retasado , n ro por 450$ de su justiprecio, y el segundo avaluado en 100$, por 11327$, y quedó por bienes de llu. Francisca Alvarez, para ei los doa tercios v 5$ mas: también se adjudica el propio D. José que quiera hacerle postura que ocurra á verificarlo el día 4 Rafael los muebles tasados en 51$ 4 rs., por los dos tercios y 5$ hora y lugar designado.	R2—1
mas; el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á verifi-’ cario en el término de 8 dias.	R—2
En el expediente instruido á virtud del juicio de paz acordado porel Dr. D. Jo-é María Faitra con el pardo Juan Cecilio .'barraen cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de segunda ele cion pnrnnte 1). José A. Gómez, se proceda al remate.de las dos casas contigua«, situadas eu la calle de Villegas núms. 4Si v 5(1, ile la pi upo dad del deudor, t isadas la primera en 9105$ 4 rs.. y la segunda en 12744$ } rl., señalénd .se al efecto el sábado lg del corriente á las lo d -la mañana eu las puertas del tribunal, calle de Composteln niitn. 3fi; ú fin de que el que quiera hacerles postura ocurra a instruirse al juzgado y ha-
C0NV0CAT0RIAS,
Alcaldía mayor quinta tic la Habana y su jurisdicción.—. Hnbnnu v Octubre 9 de 1*50.— Hádase saber pur medio «le |a (¡acet i ofi i il y en tres nn*n »ro-« c«»n*eciit¡vos á I). Jpslls ,|»*l Castillo, «| il« pii e*ta f» eh i por -li reí »el «fu» hi sul«» <’nm|.MiH.|.l £ pugnr dentro «le 2l1iorus á D. Antonio Cammello Mi ndez Vi^o la »«imi de 3I$ 2 reales que lo reclami «le pr:n-ip«l v eo-i.-.p
•	•	.< I upenibi lo de anre’uio, eoli cali.bui «le«ùrie c.i ilqoicru excei..-;, ’
cer sos proposic-ones et dia sena ludo.	R-2 j si m-nrre k deduiurla al siguieote dia de-pues d i ulti’*o
En auto de do* del corneale, proveido por e\ Excmo. Sr. arunic;0 —Vici!	C—-	°
Capitan generai, con la consulta del Rimo. Sr. Auditor ile giier-	Alca/,Ha	nr qninU di' la Uni,ano y su j,iris,liccio
ray por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se ha mandado rematar el día I6 del mismo y dos mas hábiles subsecuentes «i fueren necesarios, una casa en estu ciudad en la calle del Tejadillo, marcada cou el núm. 5I. acera del Norte, perteneciente á Micaela Gelabert, tasada eu 1710$ 1| reales; cuyo acto tendrá efecto en la Auditoria, de guerra situada en la calle de San Ignacio, portales de la plaza de Cristina, núm. 79, á donde ocurrirá el que quiera hacer postura, á Ja hora de costumbre, ó antes á la escribanía del juzgado.	R—-i
A consecuencia de los autos que D. José Francisco Eclin¡-| designe contra I). José .María Alfonso en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, de acuerdo con el asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, se repita la diligencia de remate del potrero Variedades, situado en el partido de Macuriges, con sus fábricas, cercas y demás anexidades, tasado en 23562$ l real, el dia 12 del corriente.
R—3
Por auto proveido por el Sr. Magistrado, juez gene«al de bienes de difuntos, ante el Ldo. I). Miguel F. de Porto, en el intestado de Da. Ana Pouver. está prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del 12 del actual, en el local de la Real Audiencia Pietorial, de una negra nombrada Belen criolla, que quedó porfallec miento de la antedicha, tasada eu 450$, Ut.cnal «iene hecha la proposición de los dos tercios de su avalúo y 5$ mas; para que el que quiera mejo-lu ocurra el dia señalado á verificarlo.	R—3
uin
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor 1). Joaquii Vigil de Quiñones, y por ante D. Pedro V dal Rodríguez, en la diligencias promovidas por Da. Vicenta Santos solicitando se le autorice para la venta de un negro de la propiedad de su bija Da. María Caraballo, está mandado se den los pregones de la ley al citado negro Jo-é María congo, y se anuncie al público ía proposición que tiene hecha de 350 pesos, para si hay quien quie ra mejorarla ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.
R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada lu junta de almonedas del viernes 11 del corriente para el remate de seis caballerías de tierra de la hacienda Manantiales, partido deS. Cris túbal, tasadas en 2322$ 5 realeo, con sus fábricas y siembras. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R *—O
dor político, con la con->or ante D. Joaquín Tru-
18U9 6
BAJAS.
Ps. Rs. Ms
La de 5 ps. 5 rs. baja del 8 por 100 hecho por D. Rafael Torices en los efectos comprados en su ferretería eu el mes----
Importe líquido pagado por el arbitrio de marca de carruages en el presente año.............
Es copia.—José María Velazquez, secretario.
Contaduría general de Ejército y Real Ha-ciend \ de la isla de Cuba.
Estando dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Ejército el p .gamento del tercer trimestre del corriente año de L Renta Decimal que ha de hacerse ft los partícipes de ella, se servirán ocurrir estos por sí ó por sus apoderados á e-ta oficina de mi cargo para el percibo de sus cuotas.—Habana 8 de Octubre de 1850.— Ventades.
5 5 ,,J
Necesitando la Real Hacienda proveerse de los efectos queá continuación se expresan, se insertan en este periódico á fin de que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen dentro de dicho térmiuo eu la oficina de mi cargo.
Cabezales con dos fundas..................... 4000
Mantas.........-............................- 4000
Sábanas.....................................  8000
Almacenes para agua...........................  40
Cubetas.....................................    72
Jarros para sacar agua..................-____ 80
Barriles.............................-....... 80
Basureros..................................     40
B ucosde várias clases........................ 144
Mesas de id. id____________________________     44
Sillas de id. id.............................   80
Tinajas......................................    4
Candeleros de metal............................. 4
Palanganeros................................... 68
Palanganas................................     408
Tohíllas.................................      132
5	5	„	;	Espejos pequeños............................. 132
i Mochileros.................................... 68
| M .reos de vara en cuadro...................   32
—	—	|	Escaleras de mauo...........................   36
¡Ollas de lata................................. 128
; Pal ¡huelas..................................   8
! Barreños comunes............................. 272
3633	2	17	¡	Hachas de dos manos........................... 32
Habana 7 de Octubre de 1850.— Ventades-
En la manutención de los bueyes y muías se hau | consumido 47 fanegas, 430 mazorcas de maíz y racio- ¡	1 ™ 1
oes de yerba producido por la siembra	Administración general de rentas marítimas.
K) tren de transporte se na empleado en condu-¡ cir 6 carretas y 6 carretones de piedra del país y 303f carretones de la de lastre al deposito del picado: 571,q carretas» y 154 pari<otmu>a sIa nipJra meada la oqIIo ' .
del Emilio;6 carreta.y »• earretoñes con, aem mero mercio ra que arregle sus operacioues. HabanaS á la de í? Rafael; 208 carretones con ídem, ídem, á -	"	-
las del Obispo, Cristo, Lamparilla, S. Ignacio, Riela,
y Aguacate; 390 carretones con tierra y fango a las	------■ m i------
excavaciones de los arrecifes; 12 carretas v 66 carre-
to oes en piedra picada y una carreta coñ 4 tosas á Administración general de reitas terrestres.
Ins ael Temeute-rev; 9 carretas cou retales de piedra »le ¡8. Miguel á la pt zuela de Sta. Clara: 14 car- Ignorándose el paradero de D. Juan Tomas de etooe» cou china» y 2 ídem con co»R> S la de la Amis- Otaquivel se le convoca por este periódico para que tao; 132 carretones cou tierra cascajosa i la plazuela eu el término de tres dias comparezca persoualmen-
Con motivo del cumpleaños de la Reina N. S. . j -	- -, ,	„ iv*. D. G.) no habrá oficina el juéves 10 del corriente,
.retoñes de piedra p.cada S 1* calle Vy de órden 'del Excmo. Sr. Intendente lo aviso al co •arrêtas y 90 carretones con Idem, ídem. !	■	-- -
de Octubre de 1850,— I urre.
AUTOS.
Real tribunal de comercio.—Habana y Octubre 8 de 1850. Víalos: de acuerdo con lo «¡junado ju»r el Sr. Oidor consultor, se <ie«-lurH en estado de quiebra al subteniente de milicias D. Jaco--bo iglesias v Bardos retrotrayéndose cou calidad de j>or ahora y sin perjuicio de tercero, los efectos de esta providencia al 2.' de Diciembre último. Se nombra de Juez comisario al Sr. Cón hiiI sustituto D. Agustín de Bulívar. Líbrese órden para que se reduzcaá prisión al «ntedich > Igl si <s. á menos que en el r q u J rtinietiio que se le Inga á presencia del actuario preste tí mz a comeiitarien-íe, en cuvo evento guardará arresto en su habita cion. Ocúpeme todas las pé»tenencias, libros y papeles de su giro que se pondrán bajo la custodia de D. I’edro Gutierre/. So-marriba, á quien se nombra dedej»o.s¡tario. Con certificación de este auto oficíese al Sr. Administrador de correos para que cuantas cartas y comunicaciones vengan dirijidas al referido Iglesias, <e sirva hacerse entreguen al Sr. Juez comisario, á los fine xpresados en el artículo 1058 del Código mercantil. Se señala jjara la |>rimera junta general de acreedores el día 18 del cu -líente á las once de lu mañana. Publiquese este proveido j»o medio de edictos y tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Faro I idustrial, uaí como loque demarca el artículo 1057 del mencionado Código. Asi lo proveyó y firmó el Real tribunal de comercio: doy fé.— Bueute.—Z.uigioniz.—Barbón.— \níe mí: Fernando de Castro. Y lo que demarca el articulo 1057 del Código es lo siguiente: La prohibicioa de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado sino al depositario nombrado, bajo la pena de tío quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas, de las obligaciones que tengan pendientes en favor de ia masa; con prevención á todas las personas eu cuyo jioder existan pertenencias del quebrado que hagun muuifesta cion deeiluspor notas que entiegarán al Juez comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bieues y cómplices eu la quiebra; y últimamente se convoque á los acreedores parasu asistencia á la junta general, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Habana y Octubie 8 de 1850.—Fernando de Castro.	A—*
DE OFICIO.
4 consecuencia de las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de D. Antonio Sttarez, que cursan en la Tenencia de Gobierno de esta villa, con la consulta del asesor titular, y por ante mí, está mandado se publique por tres números consecutivos de este periódico el auto cuyo tenores el siguiente:— .»Güines y »Setiembre 2o de 1850.—Vistos: con el mérito de la certificación que antecede se declara intestado el fallecimiento de D. Antonio Suarez, y j»orsus herederos á los que llama la lev, á quienes se convoca por tres números consecutivos de la (¡aceta oficial, para que en el té mino de 9 dias comparezcan á deducir et que les asista, y tra scurridos los anuncios concerti-ficaciou del actuario dése cuenta.—Asesoría y vista 33 rs.~-Pe-zuela.—L. Casal.—Pedro Plutarco Renté.” Y con el fin de que tenga efecto lo mandado libro la presente. Güines y Setiembre 28 de 1850.—Pedro Plutarco Renté.	A *—O
REMATES.
El Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor tercero, se ha servido señalar para el cuarto pregón y remate de las casas de D. Antonio déla Rosa González y Crespo, situadas en el bar io de 8an Lázaro, calle duNejituno núms. 131 y 133, tasadas en 6207$ 2| reales, el miércoles 16 del corriente de 10 á 12 de la mañana, en las puertas del juzgado, calle del Obispo esquina á la de Villegas. Habana v Octubre -7 de 1850.—José María Gamboa.
R—*
En los autos formados al fallecimiento de'D. Miguel Sosa, se ha dispuesto porel Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con la C«>n8uítadel Sr. Alcalde mayor tercero y por ante 1). Vicente Rodríguez Perez, se publique la proposición de adjudicad >n que hace la viuda albacea Da. María del Cármen Raulo, de los bienes quedados al fallecimiento de Sosa, consistentes en una estancia de 2 caballerías de tierra, situaduenel partido de Puentes Grandes, paraje que titulan el Palomar de la Ciénaga, con su casa de vivienda, de tablas y tejas, otras fábricas anexas, una campana, 21) negros de ambos sexos,y diferentes animales del servicio y las labranzas, justipreciado todo en 24293$, los que toma por los dos tercios de su tasación y 1500$ mas, excepto los esclavos Felipe gangá y Blusa criolla, los que se adjudica D. Ignacio Fernandez á nombre *ie su consorte Da. María de Regla Sosa porel preeio de su tasación en pago de su respectiva cuota; los sie vos Amonio congo é Hilaria criolla, se los adjudica Ü. José Moreno á nombre de su esposa Da. María del Rosorio Sosa, po el precio de su tasación y por cuenta de su legitima: D. Martin Sosa se adjudica el caballo de monta color retinto, justipreciado en 34$ y |>or cuenta de su ha de haber, cobrándose la viuda albacea lo que le corresponda, comprometiéndose aseguraren finca idóneHla legítima de los menores hasta que llegue uno de los casos de la lev; para que el que quiera mejorarla ocurra dentro de quinto dia.	^	R—*
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayo.- segundo interino, y por ante D. Carlos Colon, en los autos testamentarios de Da. Antonia María Villegas, está mandado anunciar las proposiciones
sulta delSr. Alcalde mayor cuarto, y por jillo, en el incidente á los autos criminales sobre la muerte «le la párvula Maria Francisca, esclava de Da. Teresa de Jesús Ve-iazqnez, y formado p-tra el cobro de las costas causadas, se ha señalado el dia 17 del corriente para el remate de un sitio que quedó por bienes de D. Pedro del Moral, situado en el Hato-Ari-guanabOjCon sus fábricas, arboledas, cercas y 3| caballerías de tierra, retasado en 6336$ 2 rs., á la hora de costumbre en las puertus del despacho del Sr. Consultor.	R *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. I). Joaq iin Lescuno, á consecuencia de los autos criminales seguidos contra el pardo José María Contreras, está mandado se anuncie al público haberse señalado los dias 11 v dos subsecuentes hábiles, para el remate de dicho chino José M iría Contrera3, de edad 23 años, excelente sastre, tasado en 45U$-, á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado.	R **—O
A consecuencia de lys autos criminales seguidos contra el negro Rosendo Popó, por heridas á D. Santiago Viton, que cursan por ante D. Francisco Pimentel en el juzgado del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor
3uinto, se manda anunciar al público haberse señalado el dia 14 el corriente á las 11 de su mañana para el remate de dicho ne-gro: tasado en 350$, el cual es de campo y regular cocinen», á fin de que si hay quien quiera hacer postura ocurra el dia seña lado al juzgado del referido Sr. Alcalde mayor, donde debe tener efecto la diligencia.	R "—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, v por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está asignada lu junta efe almonedas del dia 11 del corriente para el remate de 6 caballerías de tierra situadas entre la Costanera de Siguagua / la llamada Siguanera, lindando ni Este con la playa llamada de Martin José y por la zanja de Siguagua, las lagunas que se hallan en la parte interna ó barlovento de la expresada zanja, y por lo que respecta a! fondo hasta llegar a los linderos de la finca de 1>. Narciso de Castro y lo* de la viuda de Rufins, tasadas en 510$. Si hay quien quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R '—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado ia junta de aluionedus del dia JJ del corriente para los remates siguientes:—Ün irigeí.io demolido titulado Figueroa, situado en San José ^de las i.ajas, compuesto de 30 cabullerías de tierni, tasado con^sus enseres, herramientas y útiles, en 40662$.—Un cafetal titulado Recreo, ompuesto de 4| caballerías de tierra, situado eq Managua, con 47 negros de dotación, tasado en 46620$ 1 real.—LJn sitio eu Giiauajay, compuesto de 14 caballerías de tierra, retasado eu 5630$, y (latí al contado 1200$.—Un potrero titulado Ojo de agua, compuesto de 12£ caballerías de tierra, eu Batabanó, retasado en 7884$.—-Una casa de madera en lu calzada de Jesús del Monte núm. 20, tasada en 1429$ 44 rs.—Una casa eu lu calle Real de San Antonio de Rio Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Una vega en San Cristóbi!, tasada en 382$. —^Treinta caballerías de tierra en Bahía-honda, retasadas en 3600$.	R 2—0
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído con lá consulta del Sr. Asesor genera! v de su acompañado el Sr. D. Miguel Ferrer, vjioranteel Ldo. I). Marcelino de Alia,se lia señalado la junta de almonedas dei dia 11 del corriente, para los remates siguientes:—1\ caballerías de tierra del ngenio demolido San Nicolás, situadas eu Bacuranao, tusadas en 12195$-Un ingenio demolido titulado Sun Agustin de la Pita,compuesto •le 5 » caballerías de tierra, á 4 leguas de Guanabacoa, con 35 nebros ce ambos sexos y edades, ta-Gido en 726 13$ 3 rs.—Una casa en la calle de las V irtudes núm. 17, tasada en 8001$ 4 rs. Una caía en la calle del Teniente-Key número 79, haciendo esquina á lu de Aguiar, de alto y bajo, tasada en 15272$ 3 rs.—Un ingenio titulado la Tinaja, compuesto de 56 caballenas de tierra, con 165 negros, á inedia legua del jmradero de S. Nicolás, tasado en 219,406$ 7 rs.; dan 160,001'$, reconociendo ademas 14730$ que reconoce impuestos, exhibiendo 18000$ ai c<»i ta lo y 4000 anuales, con advertencia de que indefectiblemente sec¡3ira el remate el dia señalado en el mejor postor.
R 2—0
Por dbpoúcion del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y ñor ante D. Joaquín Trujillo, en virtud le comunicación del ár. Teniente Gobe fiador del jmerfo de, Cárdenas, á co «secuencia del expediente formado para tratar del remate de varios arbitrios municipales de aquel pueblo, est-»andado se anuncie en tres números consecut vos «le la Gaceta »ficial, estarse dando lo pregones de la ley á a indicada contra ta.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten lencia general delegada de Hacienda, y por aute el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar seña»adu la junta de dmoneda del dia 11 del corriente, parael remate del cafetal Manuela, situado en ia jurisdicción del Quivican, tasado con sus Cabritas, carcas* animales y demás útiles en 32^98$ 1 rl.; el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo a instruirse.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie estar señalada la j unta de almonedas del dia 11 del corriente para los remates siguientes:—Un potrero nombrado las Animas, compuesto de 19£ caballerías de tierra, situado en el partido de Rio-Blanco óCasi-gua, punto que titulan Laguna de Lechuga, retasado en 7500$. —Una estancia de mídia caballería de tierra de buena calidad, con casa de vivienda, situada en el partido de San Gerónimo de Peñalver, tasada en 625$.—Dos solares en el pueblo de Marianao, tasados en 900$.—270 varas planas de terreno en la villa de Guanabacoa, tasadas en 67$ 4 rs., dan los uos tercios de la tasación al contado.—Dos negros nombrados Aniceto congo, tasado en 400$, y Facundo lucumí, tasado en 300$.—Otro idem nombrado Rafael arar , retasado en 400$, dan 300$ al contado. El que quiera instruirse ocurra á la escribanía mavordel ramo.
R 2—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto p. Justo de Sandoval y Manescau, v por unte D. Joaquín Trujillo, en virtud de cjrnunicacion del Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, á consecuencia del expediente formado jiara tratar del remate de la contrata de manutención de presos po tires de aquella jurisdicción, está mandado se anuncie en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, estarse dando los pregones de la ley á la expresada contrata.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda,^ por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 11 del corriente, para el remate de 28 caballerías de tierra de la hacienda San Bartolomé, situada en lajurisdiccion de San Cristóbal, tasadas con sus fábricas y útiles en 1570$: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor dei ramo á instruirse.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. 1). Marcelina de Alio, se anuncia al público estar señalada lajunta de almonedas del dia 11 del corriente para el remate de una casa •Je manipostería y t^jas, situada en la calle Real de Santiago, tasada en 4108$ \ real, el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de la tasación. R “—O Por auto proveido por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y juez de! juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Poito, á consecuencia del intestado de Da. Dolores Amo, se ha señalado la mañana del 12 dei actual, para el remate de las tres cuartas partes de la goleta costera Deseada Curra, tasadas en 3540$: á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra al local de dicha Real Audiencia á la hora de costumbre.	R 3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. Petronila González, que cursan en el juzgado de la Alcaldía de segunda elección de la villa de Guanabacoa, y en la escribauia del menor D. Luis Justo Marín, y por ante el Ldo. Joaquín Lescano, está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia 14 del corriente y dos subsecuentes hábiles, para el cuarto pregón y remate de un solar en la calle de las Damas de aquella' villa, cnadra v inedia de la parroquia, compuesto de 609 varas planas, buen pozo fértil, c 11 su brocal y 52| varas de arrimos en una manipostería que tiene al fondo, tasado en 761$; para que el que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado. R *—í
D__.i:n.„.^úiínn iIpI P!n*mn. Sr. Gnhprnuítr»
flabiiinivCcíubr 8 «le 185*.—Ignorainl<»-»c el nctu.il p;ir>u|e,0 de D. Desi crio Gon/ ile/., segmi inf»rm 1 el ministro de e<i*» lrj. bunal D. ¡M.m.i I íMiirtine/., couvúquesele por In (¡u et, ciM y en t*e* número* c<>ih» c rivu-, p ira ue ul siguiente <tja
de-q.ues d**l último anuncia, comparezca en esle tribunal á c u. testar la demanda en c«»b»o de 1 $ ■constantes de un }> «gaié, |e tiene e-t «hlrcida la sociedad de Ida. Jacas v comparua, i«pei( ¡. bido de ser condenado en re!»eldia a' pago «le la suaui rpr|.-,„ia. da v eo't s causadas v que se cau-s.ren.—Vigil.	C—*
Alcaldía mayor tercera de la Habana y s/t jurisdicción.—. Habana y Octubre 9 de 1*5 ■— Igimrándo-e el p iraden de | >. Luis Vulera y Armenteros, couvóq icsele por tres números seeutivos «le la Gaceta ofn ia , pi.r que al «lia siguiente despm*g del último anuncio, á primera audiencia, se presente «mi este juzgado á entregar los muebles que le fu«»ron embarga los á virtud de la demanda «pie le estableció el Ldo. D. Juan «le Miranda-apercibido que de no hacerlo se procederá á la oportuna formación de causa por la ocultación de dichos muebles.—Galiano.
Alcaldía mayor quinta déla Habana y su jurisdicción_____
Habana y Octubre 9 de 1850.—Ignor »inlo-e el actual pHindelo D. José María Arc.ila, según informa el ministro D. Manuel Velasen, convóquesele por la Gaceta oficir l y eu iré- número- con seeutivos, para que al siguiente dia después del liltim » anuncio comparezf-a en este juzgado á contestar la dematid » qu^ en cobro do pesos de menor cuantía le establece D. Jo-é Dumingitez* apercibido de condenársele en rebeldía al pago de la suma reclamada y costas caucada;» v que se causaren.—Vigil.	0—*
Alcaldía mayor quinta de ¡a Habana y su jurisdicción____
Habana y Octubre 5 (le Í850.—Hágase saber por tres mimen s consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á IV (Inardo de Armas, que en esta fecha por su rebeldía ha sido condenado á paga dentro de 24 horas ú D. Juan Ezeqniel Alá la suma «le 33$ 2 rs. de principal y costas, con calidad de oirle eu dqifieia excepción legal si se presenta á deduciila dentro del mi-uno término.—Vigil.	C—3
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por ante ei Ldo. D. Lorenzo de Alio, á consecuencia de las diligencias promovidas por l). Blas Quintana, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está dispuesto se couviMjue por tres uú-meros consecutivos á los acreedores dM citado Quintana pura la concurrencia dispuesta el «lia 23 del corriente á l»s 11 de su mañana, en el juzgudo del Sr. consaltor, á deducir lo que les competa con motivo de la cesión de bienes que hace ei referido Quintana, y para su inteligencia se les cilan pura que comparezcan á dicho acto.	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 7 de 1850.—Habiéndoseme presentado R. salía de Torres, morena libre, viuda y de 50 años de edad, manifes-tando que trata de euagenar una casa de«u propiedad, situada en el barrio de Jesús Marín, calle del Aguila, v que no puede otorgar escritura de venta por hallarse puesto un entredicho á persona de su nombre v apellido, he dispues o que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al interesado, á fin de que al dia siguiente cespues del último anuncio á primera audiencia se presente en este juzgado á deducir los derecho* de que se crea asistido, apercibido que de no hacerlo se procederá á 1 j quesea conducente, parándole el perjuicio que haya lugar, v para que llegue á noticia del citado interesado ée pone á continuación la interdicción.—Por decreto dei Excmo. ¡8r. Gobernador y Capitán General, que lo notificó D. José Leal en 12 de Junio de 1809, se mandó anotar entredicho á los bienes de Rosalía de Torres, en los autos que le sigue Domingo Chavarría en cobro de pesos.—Galiano.	C—3
Por ñuto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Ma tin Galiano y por ante I). Eugenio Ponton, se lia dispuesto se publique por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, haberse decla-do intestado el fallecimiento de la parda Felicia Lnfarqtie, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, para que én el término de quinto dia contado desde el último anuncio, se presenten á deducir el que les asista.	C—3
Alcaldía mayot quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 7 de 1850.—Ignorando.-? el actual paradero de Da. Asunción O-Reillv, según informa el ministro encatgado de su citación, convóquesela por tres número* consecutivos • le la Gaceta oficial, para que ni siguiente dia hábil después del último anuncio, comparezca en este juzgado 4 contestar la demanda que le establece I). Francisco Eguileo en cobro de pesos •le menor cuantía def alquileres de la casa qu ocupa y sobre su desalojo, apercibida de que s¡ no se pre-enta se filiara en rebeldía, parándote eí perjui' io que baya lugar.—Vigil. <’—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción — Habana y Octubre8de 1850.—Hágase saber á I». iCmnou Lua-ces por medio de lu Gaceta oficial y en lies número- consecutivos, que en esta fecha por su rebeldía h 1 sillo condenado á pagar dentro de 24 horas á I). Joaquín Fernandez Pellón, la suma Je 74$ 4 rs., de principal y costas, apercibido «le lo que h ¡ya lugar, con calidad de oiile cualquiera excepción legal si ocurre á deducirla al siguiente dia hábil después del último anuncio — Vigil.	C—2
or auto de 3 dei corriente, expedí lo por el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcaide mayor cuanto D. Justo de Sandov.il y Uauesc.aii, y por aute I) Jo tquiu fiu-jillo, á consecuencia de los autos que D. Vicente Bmito G ireía -igue contra la sociedad de comercio titulada Jacas v compañía en cobro de pe3 »s, está m unlmlo se cite á I). José Ma*ip y >. Ignacio Roca, para que comparezcan en el e t ulio del ref-rilo Sr. Consultora las 10 de la mañana del dia 14 dei actual, á evacuar el reconocimiento que le está prevenido. Asi uisuio e-lá ii-qmesto se haga saber a I). Joaquín Jacas que d uitro de cinco li is perentorios despnes «leí últmi > anuncio, acre lite con certificación de dos facultativos «!e prouid id «pie se halla enfermo y |u • la enfermedad le impide comparecer en el tribunal, v de do verificarlo ueutro de dicho té mino, comparezca tr «n*eumda «pie sea ia dilación el primer di t Inbil si guien tí á las 10 de su mañana, apercibid«» de quedar ¡ocurso eu 5 $ «le mulla, re-ei vmi-
10	su «leaecho á la parte a«-t«»r i_p ir 1 impugnar la certificación
Je los facultativos eu coso de ftUedad o inexactitud.	C—2
DE OFICIO,
Por auto proveido por el Sr. Alcalde inavor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por unte l>. Francisco de Cástre», en
11	causa forma»la sobre averiguar el autor ó ñu!« r s del robo hecho ul hioreno libre Pedro Eciierarrí , de varias prendas v ropa, ■*3tá mandado «pie por tres número»c.ouseiMitivos «le este peí ió-lico, se cite al maestro sqstié 'Pomas Murales, para que comparezca en el juzgudo por conducto de la escribmia. dentro de -e-gundo dia después «leí ultimo anuncio, á evacuar uua diligencia ■le justicia que está pendiente en dicha colisa. O *— )
A consecuencia de los autos criminales formados sobre descubrir los que asalttron v robaron á varios iragmeros en el partido de Baeurauft", la noche del 15 «le Setiembre, qu«» cursan eu el juzgado de la T«uicmeitt de Gobierno de Guan mab tcou, y por ante el Ldo. D. J ■ upim Desenlio, es .rUnnm «l»*l m mor D. Justo María,está nnn lado se convoque por tres números de este periódico a los que puedau d ir razón del suceso, para que teatro de qninfo din después «!«d ú t.fho anuncio «e presénten en el juzgado a ser examinados por los particulares convenientes.
U ‘—O
A consecuenci de los autos criminales f »miados sobre descubrir el autor ó amores del hurto de uoa cail-ma «le oro y 4 onzas á fray Ignacio Mtireno, que cursan en el juzg ul«» de ía Tenencia de Gobierno de la villa «le Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, en la escr*binía del menor D. Luis Justo Marín, e-t í mandado se convoque por tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial á lo* peí solías que pued «11 «lar razón del hecho, para «pie dentro de quinto dia d» sjmes del último anuncio comparezcan én el juzgudo á ser examinadas por los paiticula-res convenientes.	C *—O
A consecuencia de la causa criminal formada por el hurto de un reloj de oro de dos tapas, de la propiedad de D. Manuel Erias, perpetrado en la morada de este como a las 6 de la mañana del dia 5 de Setiembre próximo pasado, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor (plinto, y por ante D. Frnnci-co Pimentel, se cite por este órden á las personas que puedan uar razón del hecho, para que dentro de segund.o dia uespc.es del último anuncio se presenten en el jnzgadoá declararlo que les con-ue: con el propio objeto se cita asimismo ála persoua en cuyo poder dejo D. Justo Morejon una camisa de fon lo blanco y pint »3 moradas y un pantalón con listas azule.*, puia que se los lavara, la cual dice habitaba en una eiudadelu de la Calle de la Olimpia, primera cuadra entrando por la muralla.	C *—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco. con la consulta del asesor titular Dr. D. Lni* Navarro, y por ante D. Jo-é de la Cruz y Velusco, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Domingo Martínez, para que comparezca en el juzgado á exhibirla multa de 50$ que le fué impuesta en la causa criminal seguida contra él por heridas al negro Martin criollo. C *—O Por auto provei lo por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con ia consulta del asesor titulo! Dr. D. Luis Navarro, y por ante 1). José de la Cru' y Velasco, se declara intestado el fallecimiento de D. Camilo Diaz Ruiz, y di*p‘*ne convocar por tres números consecutivos de lu Gaceta de la Habana, á los que se consideren cou derecho á su* bienes, para que dentro de nueve dias después dei último anuncio ocurruu al juzgado á deducirlo.	C *—0
A consecuencia de los autos criminales formados sobre el hurto de tres caballos de la propiedad de D. Francisco de Paula Castro, está mandado se convoquen las personas que puedan Jar razón del suceso y sus autores, para que dentro de quinto dia después del último anuncio ocurran al juzgado de la Tenencia de Gobierno de esta villa á ser examinadas por los particulares couvenieutes. Guanabacoa y Octubre 5 de 1850.—Ldo. Joaquín Lescauo.	C 2—O
Por decreto proveido por el »Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia di? exhorto librado por el 'Peínente Gobernador de la ciudad de Santiago, está mandado se cite por medio del periódico oficial v en tres números consecutivos á D. Jos«í Bedriñuna, pina que al último dia y á primera audiencia comparezca en la escribanía, del actuario á notificarse de cierta providencia que pende » consecuencia de dicho exhorto.	U2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enrique/, de Navarra, y por unte I). Vicente Rodríguez Perez, «t virtud de oficia librado por el ¿Sr. Tenie te Gol»eni?tdor de Cárdenas, está mandado que por tres números consecutivos de ia Gaceta, se haga saber á U. Antonio ¡áalés de ejercicio vendedor ambulante y natural de Francia, que deutio de quinto dia ocurra á aquel juzgado á euctiigarsc dei traslado que se le ha conferido de la acusación fi*cal, en los criminales contra D. Daniel Curet por haberle fracturado un brazo, y notifienrse de cuanto ocurra en el juicio; eu co acepto qu«» de no verificarlo se dara aquel por evacuado eu su rebelaba y se le harán las rieres notificaciones eu los estrados del tribunal, paran Jóle e»
Por dispo-icion del Excmo. Sr. Gobernador político, bajo > mismo perjuicio «pie si fueran personales.
3—0
la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por aute D. Felipe j Eu las diligencias criminales formadas para averiguar