M.
ip is ib a d) ii> a ® d> <d ip a « a a hidsjil <©cd annera».®*
N. 298.
Mártes 2(* de Noviembre de 1850—Los desposorios del Señor San José, saltos Federico, rey, y Pedro Alejandrino, obispo.—Ciro, en Guadalupe.
P 1
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL IsLA DE CüBA.
Secretaría política.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha señalado la hora de dos á tres de la tarde para dar audiencias públicas, todos los dias que no fueseu festivos ó feriados; y de su superior orden se anuncia al público para su inteligencia y conocimiento.
Habana Noviembre 24 de 18.50.— Fulgencio Salas.
hallun en una posición alta de la obra nueva y que podrán hacer como media carretada de leña, á diez y seis reales, son dos
pesos...................................... 2
Porciuco hojas de puerta con sus luce-' tas de balaustre y guarnición de cedro que
está en dicha posición en veinte pesos.____	20
Por nueve bancos de lunetas en muy ¡mal estado de cinco á siete asientos sin forros, que están en otra posesión mas alta que la anterior, á doce reales, son trece pesos
y cuatro reales................................ 13
Por diez y seis cubos de iucendio de cuero adicionados, á dos reales, son cuatro
pesos........................................... 4
Por una puerta traviesa del segundo cuerpo del costado derecho al escenario,
doce pesos...................................   12
Por cuatro puertas grandes con sus re
Coutaluría general de e.ército y Real cienda de la isl; de Cuba.
Ha-5 de 1850.—Galiano.—Por mandado de S. Sría.—Eugenio Pon-] Ríos, contra D. Manuel V&ldes Varela en cobro de pesos, está ] ton. Habana y Noviembre 2® de 1850.—Eugenio Ponton. ; mandado por el Sr. Coronel, Teniente gobernador de la villa de
E 2—O . Güines, con la consulta del Sr. D. Juan Miguel Calvo, asesor \D. Gregorio de Heredia'y Tejada, Alcalde mayor segundo interno por enfermedad del titular y por ante L). Pedro Plutarco 1^1 r,-oAo lr»a a„ li. rtcrnanrtml ion tna _ i	interino de cstaciudod y su jurisdicción, por S.	, Renté, en auto de 14 del corriente, se proceda al cuarto prepon,
i j i ° i 8 sue,c,os °.CMJa,euie8 ai	| Foresta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y y re nate de , n potrero compuesto de cuatro caballerías de li r-
actual, de los empleados suelto, jubilados, cesantes y ¡emplazo al pardo libre Ignacio Rosales, vecino del pueblo de ra ‘con sus fábricas, situado en el cuartón de San Julián c^mo emigrados,	6e	ha	dispuesto	pra	los dias	27y	28	del ] Regla, de obcio sastre y como de 28 años de edad, para que en el á dos leguas de esta población, tasado en 4,723 $; cuya diiisren-
corriente mee,	v se avisa	para	qe	los partícipesocurran ' término de nuevedms contados desde la fecha, se presente en ci.¡ tendrá efecto en las puertas del juzgado de S. S. el dia 24
*	i r i i i K •	»	•	-la cárcel publica de esta capital a descargarse de la culpa que del actual a las once de su mañana. Y con el ha de que se pre-
poderados àia oficiua de raí cargo le fe8ulta en la causa criminal queselesir- —------------L '................. u-------------’ 1--- 1	- -
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real (Cédula sobre privilegios de inventos artísticos^ ol ijas de hierro en la. parte superior frente á la Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General ha tenido jca]je jog Ofic¡os, á treinta pesos, son
á bien expedir la correspondiente á favor de la So- j ciento veinte..............................
«¡edad mercantil de Harmony, Pesant y Compañía por trea puerás adiciónádás coti BUs para la propiedad y uso exclusivo por cinco años de medios puntos de hierro en el frente princi-
■ na máquina que ha introducido de Inglaterra para paj $ (joce pesos.............................
apagar incendios por medio del vapor; pero advirtien- j por la 'ena que tendrán ñí¿ñnos cin-do que esta gracia es y se entiende sis perjuicio de cuenta bancos de luneta destruidos en el al-tercero en el casa de que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla. Y de órden de S. E. se publica por medio de la Gaceta oficial para general inteligencia. Habana 22 de Noviembre de 1850.—
Fulgencio Salas.
120
36
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Ramón de Moutalvo y Calvo Alcalde de primera elección Presidente de la Junta Municipal, y demas Sres. Vocalep de la misma se anuncia al púbiiio que el viérn s22del corriente á las doce del dia en la Sala Capitular continuará el remate de los ramos de Propios y Arbitrios arrendables parael año de 1851 que se expresan á continuación. ¡tro pesos, son cien
—Los productos del oficio de pregonero público.— I i*01" ciento sesenta varas cúbicas de
El ar-
macen del foso en el costado derecho, seis
pesos............................................ 6
Por dos idas de escalera delante de dicho almacén del fondo con su piso, en ruinas, las cuales dan entrada á las posesiones
del vestuario, veinte y cinco pesos.......... 25
Por un filarete de hierro en id. cuatro
pesos..........................................   4
Por cincuenta varas planas de forro seu-cillo en las que forman los cuartos del vestuario inclusos sus banquillos á tres reales,
son diez	y	ocho	pesos,	seis reales............ 18
Por seis puertas de tabla en id. á doce
reales, son	nueve	pesos......................... 9
Por veinte y cinco pilarotes de hierro sueltos en lo bajo al costado derecho á ctta-
por sí ó por sus a para el percibo de las cautidaderque les correspondan en la inteligencia, de que pasada los dos dias señalados no se verificará pago trígrto hasta el siguiente raes.—Habana 25 de Noviembrede 1850.—Ventadles.
Contaduría general de Beatas marítima».
Para el 28 del corriente se hablé rematar en el almacén de averías 5 piezas de rusias. Haba» .25 de Noviembre de 1850. —Adriaensens.
Sala CajJtular.
En el cabildo ordinario que elExcmo. Ayuntamiento celebró ante mi este dia, participé un ««reto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador v Capitán geneftr, por el cual de conformidad icón el dictamen del Sr. Alcalde niyor quinto D. Joaquín Y’i-! gil de Quiñones, manda guardar, umphr y ejecutar el título de | Abogado que la Real Audiencia éetorial se ha servido expedir ¡á favor del Ldo. D. Clemente Calió y Parreño, y enterada la j Exorna. Corporación, acordó la toia de razón, y que hechos , los anuncios por la Gaceta oficial se devuelvan los originales ! al interesado. Habana y Noviemqe 22 de 1850.—Franciscode Castro.	1	3
que se le sigue por la herida que sen te la persona que quiera hacer postura en el lugar y dia s« ña-infirió al negro libre Manuel Chacón, seguro de que se le oirá v lado se auuncia en tres números consecutivos de este poriód ico. administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde A consecuencia del inteatado de la Señora Doña Mana de y contumaz, e incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo ja Ascensión López Rubio, v testamentaría «le su legítimo conmandado por auto de este día en Ja referida causa en previ- 80rte el Sr. I)r. l>. Simón Vicente de Hevia, Médico honorario dencia de este dia» Habana y Noviembre 23 de 1850 años. He- de ja Reaj Familia, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador redi ».—Por mandado de su señoría Ldo. Lorenzo de Alio.-—Es ] político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto v por copia para su publicación en la Gaceta oficial Habana 2o de an(e r) Pedro vida, Rodríguez en auto de 15 del que eufsa, se Noviembre de 1850. Ldo. Lorenzo de Alio.	E -—O publiquen las proposiciones de adjudicación d*» todos los bie-
D. F rancisco Eetamendi, teniente coronel, segúralo comandante , ueg nUe b,m hecho los cinco hijos y herederos por este medio del regimiento tnjantería de Galicia, num. 1. .y Fiscal au- en tre9 números consecutivos de la Gaceta oficial, para que si xüiar de la Comisión Militar ejecutiva y permanente en esta ^ y quien las méjore se presente á verificarlo dentro de qwin-Flaza.	, , __ , to dia después del último anuncio y son las siguientes.—El Ldo.
Habiéndose ausentado D. Andrés Portúlo, vecino del Na- ¡ Manuel de Hevia, á nombre de su curado D. José María, ranjal, en la jurisdicción de Matanzas, a consecuencia de la cau-, se adjudica la cuarta parte de la casa mortuoria núm. 36. calle sa que se le sigue por haber leído en publico unos versos y una¡dftj in(|ll¡fl¡j01% por 4,000 $ menos de la tasación ascendente á proclama sediciosa e invitado a la rebelión contra el Gobierno de ,7-3 393 $ ¿real: la casa núm. 53 calzada Real del Monte, por esta Isla, usando de la jurisdicción que la Rema Ntra. Sra. con- ja8 ,res cuartas ¿»artes de su avalúo que es el de 20,627 $ 7 r».: cede en estos casos á los oficiales de su ejército, por el presente . |a de la cane do fa Habana núm. 58, por el íntegro precio en cito, lamo y emplazo por segundo edicto al reterido !>. Andrea !que egfá tafmda dc 6,430 $ 6¿ ra.: la situada en la de Riela nú-
Pnrtillr* nni'H íiiip i Piitrit ;*#»! tPfminn »a dina cnnt.xlnu .loarlo ‘	.r-	•_ i ... orx.t *- i ... .1. 1..	1.1	..
zarle, por ser esta la voluntad de S. M. Insértese en la Gaceta j volante de medio uso en 102: unos arreos usados en 25: varios oficml de esta cap.taipara su publicidad. Habana y Noviembre lmuebie9 en 184 $ 4 rs.: treinta y seis pesos do- y un quiutode
¿5de 1850.—Por disposición del Sr. mendi.—Gerónimo de las Heras.
real en loza y cristales y ciento noventa y cuatro pesos cingo
DÉi
.'wyvwN
nmi mum
ion
Los de corrales eu el rastro do ganado mayor, bitriode medí.) real fuerte que se cobra por cada res que se beneficia en el mismo.—El de la marca de car-ruages.-—El de vendedores ambulantes y tralojeros, que tienebecha la proposición de 600 pesos meusuales por dos años que terminarán en 31 de Diciembre de 1852 adelantando tres mil pesos en lugar de fianza que se descontarán de las últimas mesadas. Asimismo continuará la diligeucia respecto de la composición que necesita la casa de gobierno bajo las condiciones que constan en el expediente, y cuyas obras presupuestadas en 826 pesos 7 reales se encargan de hacerlas por 780 pesos, inclusa la limpieza de la letrina, pagadero á la conclusión de la obra. Y por último se anuncia al público que el mártes 26 del actual se reunirá la Junta en el local del Teatro Principal á las dos de ltt tarde para proceder á la almoneda de las maderas y demas efectos que no son necesarios para la construcción del nuevo Teatro, tasado según se expresa en la siguiente lista, con advertencia de que los primeros remates con-tinuarán los demas viérnes subsecuentes hábiles y en el último no se admitirán proposiciones por ménos precio que el de la tasación. Y en cumplimiento de lo mandado libro la preseute. — Habana y Noviembre 21 de 1850.—Francisco de Castro.
Ps. Rs
Por cuarenta y cuatro varas de varan-da de hierro con su pasamano de caoba delante de los palcos oel primer piso á veinte y cuatro reales, son pesos ciento treinta y
dos........................................ 132
Por diez puertas persianas en idem á
diez pesos una, son cien pesos.............. 100
Por dos puertas de lasgalerías costado izquierdo y derecho de los palcos al escenario á ocho pesos y medio, son pesos diez y
siete......................................... 17
Por la escalera principal subida al se-gundo cuerpo, con su alacena, forro, piso y varauda de balaustre, como leña y alguna
madera, aunque poca útil, doce pesos.......	12
Por la puerta persiana eu dicho segundo, piso diez pesos........................... 10
Por diez y ocho puertas de tabla eu id.
como leña, dos pesos........................... 2
Por cincuenta y cuatro tirantes de madera dura en el pavimiento del segundo piso, á seis reales, son cuarenta pesos, cuatro
reales......................................   40	4
Por seis 'carretadas de madera inservible que podrá haber en los pisos altos y bajos, forros, escalera de lo que fué cazuela, dos gradas del frente y de los grilles, del costado derecho, incluso la que compone la
caja armónica, seis pesos...................... 6
Los valaustres y demas madera de que se compone una escalera que está en un cuarto del costado derecho en la obra nueva,
cuatro pesos..................................  4
Los pedazos de bastidores rotos que se
manipostería como escombros en la pared del frente á la calle de los Oficios á doce
reales, son doscientos cuarenta pesos.....	240
Por cien varas cúbicas de manipostería como escombros en la pared del frente principal á doce reales, son ciento cincuenta pocos......................................... 150
Por ciento noventa y ocho varas cúbicas de manipostería como escombros en lo que forma la pared interior del primero y y segundo piso y boca del foro á doce reales
son 297 pesos............................... 297
Por ciento diez y seis varas cúbicas de manipostería en la pared del fondo á contar su altura desde el nivel de la calle á doce reales, son ciento setenta y cuatro pesos....	174
Por ochenta y ocho varas de muro de contención de media vara de grueso al frente de los pisos de los palcos á cuatro reales,
son cuarenta y cuatro	pesos ---------------   44
Por treinta y dos varas de solería de S.
Miguel suelta en la entrada principal del frente y patio á diez reales, son cuarenta pesos........................................ 40
Por veinte y cuatro escalones de piedra de San Miguel en las puertas á la calle y costados de la entrada principal unos con otros á siote pesos son ciento sesenta y ocho 168 Por ciento cincuenta varas de losasuel-ta de piedra de San Miguel en el fondo ó foso de lo que fué escenario, de todos tamaños, averiadas, á diez reales son ciento
ochenta y siete pegos, cuatro reales...... 187
Por un escalón piedra de San Miguel eu idem al pié de la escalera en ruina, seis
posos.....................................
Por ocho pasos de piedra de San Miguel de una vara en la grada que hay de dicho foso al patio á tres pesos, son veinte y
cuatro idem................................
Por diez Carretadas de ripios y cabezo-tes sueltos que podrá haber en el patio y foso del escenario, á dos pesos son vei..te._
Es copia; Habana y Octubre 21 de 1850.—Francisco de Castro.
lila
DE OFlflO.
A consecttcncia del ¡ncideimal concurso de D. Francisco j Acosta y Herrera y su madre Da Josefa, sobre calificación de i créditos; ha dispuesto el Excmo. pr. Intendente con consulta del Sr. Asesor general y por ante ! Ldo. D. Marcelino de Alio, i se cite á los acreedores de aquelU para eir sentencia de gra-Iduacion.	*—O
INSOI.VEJI’ES.
Por auto proveído este .lia pd el Exento. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta deiSr. Alcalde mayor quinto, ee lia declarado pobres de soleimtlad con la debida reserva á D. Juan, D. José y D. Antonio Calañeda, á consecuencia de los autos que siguen contra Da. Mercil Navarrete sobre reunión de contrato, y que se publique esta dterininacion por »res numeres de la Gaceta oficial; y para su cuiplimiento libro la presente. Noviembre 21 de 1850j-Francisco de Castro.
■ 2—1
Fiscal.—Francisco Leta-
j reales cuarenta y cinco centavos, valor en que están tasadas ¡gunus alhajas de plata.—El mismo I .do. Hevia se adjudica por ¡la menor Da. Josefa, lacuarta parte de la casa mortuoria núm.
! 36, calle del Inquisidor, en los términos expreasdos: la casa núm. S calle de Dragoaes, justipreciada en 7,715$ 5 rs.; la de
_____	! la calle de Agniar núm. 91, que lo hs sido en 7.43b % 4 r?.: la
GSSOI VENTE^	núm 71, calle de Riela, avaluada en 6,773 $ fi rs.: las situn-
ElSr. Alcalde ordinano de primer voto de esta villa, ha «“ l“s„d»l Sol núms. 42 y 42| por sus táaacimuta ascendente* -----------^a„lfn ,UI a aetaiir titular «n -»	\ u I á 4,508 $ 2 ra.: la de la calle de Vil legas num. 92, por «u justi-
AUT0S,
dispuesto con consulta del Asesor titular en el incidente á la testamentaría concursada del Pbro. D. Ambrosio María Escobar, formado para la calificación de créditos, se publique para conocimiento de lo* acreedores y queden notificados del lugar y grado que les ha cabido, la sentencia que sigue.—En la villa de San Antonio en 9 de Noviembre de 1850, el Sr. D. Gregorio González, Alcalde ordinario de primer voto de ella con la consulta del Asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero dijo: Que habiendo visto este cuaderno incidente á la testamentaria concursada del Pbro. D. Ambrosio María de Escobar, que pende en su juzgado formado para la calificación v graduación de ciéditos, debía sentenciar y sentenciaba mandando que con el
9Í
LOS HIJOS DEL AMOR,
IEHK&IEMflDSm
LIBRO PRIMERO.
(Continua.)
XXVI.
Y registrando su bolsillo añadió-
—Aquí está la llave (y la entregó al agente de policía); aquí estí la llave_¡Ah, ah! ¡También me
Prendereis á mi como cómplice!...
El agente de policía abrió la puerta en medio de un sombrío silencio; entró precipitadamente, y luego, ul cabo de uu segundo lanzó un grito y salió asustado diciendo:
—¡Ay señor procurador del rey!
—¿Que hay? preguntó con viveza el magistrado.
—¡Muerto! respondió el agenta de policía. Adalberto Delatare se ha ahorcado con sn corbata de la falle-*9 de la ventana.
A estas palabras los dos magistrados entraron precipitadamente en el cuarto miéutras que várias señólas lanzando gritos de espauto abandonaban la galería, seguidas de sus maridos: pero el mayor número de convidados, cediendo á una curiosidad invencible, incauto el salón, siendo de los primeros <|ue lo hicieron Mr. de Bourgueil, su muger y su hija.
La condesa de Roland se sentia morir viendo á •hiena, serena siempre, muda y con las facciones des-compuestas, prestar nna atención devoradora á lo que pasaba en torno suyo. De repente oyó á su padre exclamar con delirante acento;
6
24
20
Real Junta de Fomento,
Acordado sacar al hasta publícalas contratas de suministro de raciones y maiz para los trabajadores y animales empleados eu las obras de !a Corporación, se anuncia al público para que los que quietan hacer proposiciones con arreglo á los respectivos pliegos do
Habana y
Por auto proveído por el Sr. Alcalde, mayor tercero Don Martin Galiano y por ante D. Eulrnio Ponton, en el intestado de Da. Francisca Hernández, se (eviene hacer saber por este medio y en tres dias consecutivo de es este periódico á Don Márcos Sainz de Cabía, que co i tituya eu el término de tercero dia nuevo poder instruido y < pensado apercibido de estrados.	*—I
Por auto proveído por el Exc o. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde ín; ’or segundo interino, y por ante D. Cárlos Colon, se lia dispusto se publique en tres números de la Gaceta oficial, hab' rs aprobado el informativo d e insolvencia promovido por D. AmUosjo Vnldes Machado.
O—2
El Excmo. Sr. Gobernador po’.tico, con dictamen del Sr. Alcalde mayor 5. ° , y por ante f, Francisco de Castro, ha dispuesto1 en el cuaderno formado para tratarse de la insolvencia promovida por D. Jaime R. ual, ea los autos que le signe l). Pascual Buigaa cu cobro U<.p*sus,*u nnnnnúqi roa consecutivos de la Gacetaiabcrseaprobado con la debida reserva el informativo ministrad por el referido Rigual, y que se le asista como á pobre, dispeisí.i.l ‘»ole las erogaciones or diñarías.	#—I
EDICTOS.
precio «le 4,441 $ I real: la del núm. 120, calle (hO-R illy, lasada en 3,670 $ 4 rs.: la mitad de la del núm. 63 calle del Aguacate, avaluada en 9,689 $ 1 real: la esclava nombrada Elena, *m 350 $: un quitrín usado en 51 $: un caballo en 6H: unos arreos con muv poca plata en 51: varios muebles en L88 $ 6 rs.: en loza y cristales 36$ 2 y un quinto de real, y en nlh *jus de plata. 194$ 5 rs. 45 centavos.—La heredera L)a. Ascensión se adjudica. otra cuarta parte de la casa mortuoria núm. 3*3. calle del Inquisidor, en los términos mencionados: la de la calle «le Bernu-za núm. 41, tasada en 9,795 $: la del Aguacate núm. 64, en 9,447 $ 3£ rs. precio !e su tasación: la de la calle de la Reina núm. 13, aluuda en 4,510 $ 2 rs.: lu situada en la calzada Real del
ior los dos tercios de au le la calle de la Lampari-
producto délos bienes correspondientes á dicho juicio se abo-1 »^»^Rúa en 4,5iu ^ -f
nen las deudas pvndientés en esta lumia.—Primero.—Las costas | Monte num. J2, en 3,931 $ 9 rs. en que vatá lasaña: la del nu-de este cuaderno v las de los autos principales de la testuinen- j mero. ’ en la ca^e	Aa , * §'
taría.—Segundo.—El crédito del actual refaccionista constante I ava,u.° «I“®®* el, ‘le °’30i * 4*. n'¡ 1,1 d< t .	. t •
de la rúenla aprobada por auto de 17 de Setiembre último, fo- ,lh nu¡n" ;*	Por	Ju3 tey .era.s Ra«ea. da 'a taa7c'?"i
jas 157 vuelta, v el alcance queá su favor resulta en las que ¿¡.I fundente a 3,11,5$ 2 rs: la timad de la del num. 63, calle del nutre eu lo sucesivo conforme el acuerdo celebra,lo á fojas 59 ¿S»«''««. valorizada en 9,689 i l real: un esclavo nombrado vuelta.—Tercero.—Los 2,534 $ 1J real debidos ú Da. Guadal:,-i Y ra,,c,9c0- 6cneral coe¿'‘ero’ ta9,ldo.eu 4a0
pe Cossio, como herede™ del anterior refaccionista capitán D.' un parruage usado en 80: un piano de pterua de calzón en, 408. José Marín del mismo apellido segó,, lo acordado é fojas 97 vta.|var!>"i >«ocb ea en 101 $: en loza y ertstóles 3b $2	ode
Cuarto—Los 929 $6 rs. correspondientes á Da. Guadalupe ',''al: -V«“	de plata 194 $ •> rs. 4o centavos.-*.! Ldo. D.
Delgado, conforme al precitado acuerdo de fojas 97 vuelta. - Jo,e Hernández y Hevia. a nombre de su consorte Da. Te es«, Quinto.—Los 3,900 $ pertenecientes al Sr. D. Francisco Valdes i se	«t™ cuarta parle dc lacas» mortuoria calle del In-
Herrera como cesionario de D. José Maria Valdes, por resto de ¡ l»“lsld“r '"j1."1 ,36; 'lel P~P'o modo que se ha explicado: la casa
17 vuelta.—Y en sexto y últi-1	^aalle deí Aguacate, tesada en 9,477¿
pertene-
la escritora compulsada á fojas 107 vue!ta.-Y en sexto y últi-1“«“P ?“	f ,75 ce,",'avoa:
n, o lugar se abonarán sueldo á lima los *,062 $ 4 rs. nertene-i >!' d.el Obispo.num. 27, en 6,411 $1 real: MeLtram. 44, calle
cíenles á D. Tomas Borjes y los 280 $ def moreno libre Según" de Luz, que loba sido en 3,736 J 3 rs.: las del Empedrado nudo Valdes, comprobados con les documentos simples de fojas | ,™eS‘!!?3 Sil.*?!??.?* “ 2’SSÍ	!“ de!“T- Jfcal‘aelde
tojas
36, 37, 40 y 100;* bien que los referidos pagos se entenderán sin perjuicio de la aseguración que debe hacerse á favor de los hijos menores del Ldo. I). José de Jesús del Pozo, segur» está capitulado eu el cuaderno particular que agita su curador Don Francisco Balniaseda, y sin perjuicio también de los capitales .r’r* ... r./-x! iVqusá-trati' á due .se	ia rerriijea-
cion de hipotecas extendida á vuelta de tojas 159 que Subsistirán en la finca conforme á las escrituras de fundación. Y por que asi lo dijo, sentenció y mandó el referido Sr. Alcalde, con la consulta de su Asesor titular, firmaron por ante mí de que doy fó.—Gregorio Gonzalez.—!)r. José Mateo Quintero.—Ante mi.—Antonio de Porto.—San Antonio Noviembre 20 de 1850.— Antonio de Porto.	A 2—I
D. Martin Galiano Enriquez d Navarra, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., SfC.
Por esta mi segunda carta (Relicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Suarez, párr que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta católa), á descargarse de la culpa que le resulta en los autos trimnales que se le siguen de oficio por haber amenazado con urmachete á D. Santiago Roque y al teniente pedáneo D. Maaiel Cruz, eu el concepto de que si así lo hiciere se le oirá y adíinistrará justicia, y lio verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastant los estrados del tribunal para los ulteriores.tramites del juicio.Que 3sí lo he dispuesto en los referidos autos. Habana y Novpinbre 22 de 1850 años.— Galiano.—Por mandado de S. Sri.—Br Bernardo del Junco. —Es copia.—Habana fecha ut supa.—Br. Bernardo del Junco.
E 3—O
Por esta mi tercera carta deedicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Aniceto de 1. Torre y Armenteros, para que dentro de nueve dias se preente en la cárcel pública de esta capital á descargarse de 1: culpa que le resulta en los autos criminales seguidos como incdente á los promovidos por D. José Francisco Echaide eontra.a sucesión y bienes de I). Francisco de la 'Forre y Cárdenas?» cobro de pesos, foimados sobre substracciones fraudulentasferificadas en el ingenio las 'Fres Torres; eu el concepto de tne si asi lo hiciere, se le oirá en justic¡a,4y no verificándolo se e declarará rebelde y con tuinaz é incurso en las penas de laley, y por bastantes los estrados del tribunal para los ulteiiores/rámiles del juicio. Que así lo he dispuesto en los referidos aups. Habana y Noviembre 22 de 1850 años.—Galiano—Por manado de S. Sría.—Br. Bernardo del Junco.—Es copia fiel. Habata, fecha utsupra.—Br. Bernardo del Junco.	E 3—O
_	w	,	i «	Por esta mi tercera carta de e.lcto. cito, ílitmo } emplazo á
condiciones que están de manifiesto en la Secretaría! ^••*uau Almedo, para que dentro e 9 dias contados desde esta
de mi cargo ocurran á ella el 29 del corriente donde se i fechDa' f Pre!,«nte e" la c4"1;1 l>úb va de e»ta ciudad á desear-
-a i„ „___• • i ii . m ¿	. i . garse de la culpa que le resulta en a causa criminal que se le
hallara la comisión de calzadas de 12 á 2 de la tarde, sigue por la herida que infirió coiti.u palo ai negro Domingo con el fin de oirlas y cerrar el remate en el mejor pos- lucuraí, de los de la dotación del canino de hierro; cierto y se-torcon reserva de la aprobación de la Junta.—Ha- g,Ir<» de que sí así lo hiciere, se leoirá v administrará justicia, JnvMmhr» de 1850.—José María Velaz- y- lo contrar¡o *C le declarar* reielde y contumaz é incurso
baña 18 de Noviembre qutz, secretario.
en las penas de la ley. Que por alto que he proveído en las diligencias del asunto así lo tengo mindado. Habana y Noviembre
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del titular y por ante I). José Miguel Barroso, está dispuesto se publique el plan de adjudicaciones propuesto por la viuda y herederos de D. Francisco Esteban Fernandez y es el siguiente.—La viuda Da. Antonia Parreño, se adjudica la casa mortuoria y sus anexidades, tasada en 4,099 $ 2 rs., ajuar y menage de la misma*pren-das del uso, y los esclavos Ana, Josefa, I* edad con su cria, Hipólito, Jacinta, Agustina, Florentino, Carlota y Lorenzo, por el íntegro precio de su avulúo que es el de 1,558 $. También se adjudica el potrero del Sábalo con los esclavos nombrados Antonio José, Pablo, Camilo, Aniceto, Isidro, el chino Ignacio José Modesto, Luciano, Gurmersindo, José María y Roberto, los animales de la dotación por el precio de su tasación ascendente á 19,688 $ 2¿ rs.—También se adjudican los negros Atilano y Antonio, dos potrancas, una yegua lisiada y un o o tro moro por el precio de su avalúo ascendente á474 $ con el*rebujo de 1,000 $, de cuyo precio se le bajarán los impuestos que sufre la finca.—También se adjudican las labranzas, euseres y utensilios de la finen, por su avalúo se paga los 2,498 $ que aportó al matrimonio la parte del quinto que le legó el difunto y sus gananciales, comprometiéndose á reconocer lo que en divisoria toque a los menores hijos de Da. María de la Luz Fernandez, á los que abonará un 7 por 100 anual; y á su hijo l). 'Famas Fernandez, á quien abonará la usura de un 5 por 100 anual.— D. Mauricio Carballo, D. José Corn'elio Martínez y D. Domingo Ber-riel, en representación de sus consortes, se adjudican el ganado, labranzas y dem.*s semovientes y útiles del potrero S. .Mar-tos, el ganado del Sábalo y dos potros moros, todo por su tasación.—D. Mauricio Carballo, á nombre de su esposa se adjudica ademas los negros Cristóbal, Pedro, Francisco Camilo y Santiago por su tasación.—El curador de las menores Da. María de los Angeles, Dn. Rafaela y Doña Teresa Fernandez, se adjudica para estas el potrero de San Márcos, por el precio de 11,000 $, de cuya suma se bajará el impuesto que sufre ia finca; para que si hay quien quiera mejorarla ocurra dentro de quinto dia.	R —3
A consecuencia de los autos promovidos por I)a. Basílica
—¡Mi hijo muerto! ¡Mi hijo!
—¡Su hijo! murmuróla muchedumbre aterrada; ese prófugo era su hijo!
—¡Elena no escuches! exclamó la condesa no ménos delirante que su marido, queriendo estrechar la cabeza de su hija contra su seno. Pero Elena desprendién dose dulcemente hizo de nuevo seña ft su madre de que guardase silencio.
—-¡Oh Ada'berto Deltnare era mi hermano! exclamó Luisa con voz sonora. ¡Madre mia, ya estás vengada!
Y	dirigiéndose al conde:
—En verdad, general Roland, dijo que debes estar orgulloso de tus hijos!
—Sígueme desventurada, repuso el agente de policía llevándose á Luisa. En el momento en que el procurador del rey y el comisario de policía salían del cuarto mortuorio uno de los dos magistrados que tr..¡a un papel en la mano, dijo al general:
—No es sino muy cierto; señor general, que eso infeliz se ha suicidado. Sobre una mesa ha dejado esia carta dirigida á vos.
—V eainos dijo el conde tomando el papel á pesar de la oposición de Mauricio á quien dijo:
— Tienes razón, cuaudo se mezcla la Providencia, no para hasta el fin: pero, por el infierno, que yo iré hasta el fin.
Adelantándose entonces hácia los convidados y con la desesperación pintada en el rostro, les dijo:
—Escuchad lo que me escribe mi hijo áutes de suicidarse......mi hijo......el sentenciado.......her-
mano de esa otra desventurada, también hija mia, que
ha robado y asesinado......porque ambos son hijos
mios.......verdaderos hijos del amor......La madre del uno murió de vergüenza y dolor....la madre del otro de desesperación y miseria...sus hi-
jos abandonados han venido á echarse en brazos del
crímeu.......¿No es verdad que son envidiables los
hombres afortunados en amores? Después, ya lo veis,
mis buenos amigos____pero ya olvidaba la carta de mi
hijo el procesado.....el suicidado......y la estáis
esperando.......escuchad, nada de secretos.
Y	el conde enmedio de un silencio glacial y do
la Reina, justipreciada en 9,997 $: la de la calle de Jesús M»-rían. 29, por sn tasación de 5,331 $ 3rs.: La esclava nombrada Matilde en 400 $: una pareja de caballos moros en 127 $ 4 rs.: en muebles 111 $ 2rs.: en loza y cristales 36 $ 2 .un quinto de real, y eu alhajas de plata 194 $ 5 rs. 45 centavos.—Y el capitán D. Francisco T. Saravia, á ijotqbre de s«» lee1»;* ----- 'A r,°
OAlO.ua, BC atljuillcu lu ñuoix Iidui t»*>	11 ufil I Pili'' >>• ivV,
por las tres cuartas partes de su tasación nue asciende á 17,058$
1 real: las de la miemacalle núms. 26 y 26J, tasadas en 9,957 $ rs.: la del núm. 70, calle del Aguacate, por 5,344 $ rs. en que se ha justipreciado: la del núm. 45 calle de O-Reillv, en 2,513 $ H real: la del núm. 34 calle de Riela, avaluada en 5,201 $ rs.: la de la calle del i Salud uúm. 73, por. los dos tercios de su tasación que importa 5,975 $ 7 rs.: el negro nombrado Pablo, regular cocinero, lasado en 400 $: una pareja de caballos frisones en 102$: en muebles 71 $ 4 rs.: un piano de escaparate en 130 $, en loza y cristales 36 $ 2 un quinto de rea« y en alhajas de pinta 194 $ 5 rs. 45 centavos, entendiéndose estas proposiciones con el rebajo de los gravámenes que sufren las referidas fincas, y cuyo porme ñor consta de lo* m smos autos. R
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundó interino, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, consecuente á la testamentan de Da. Maria de la Luz González Zepulvedo, se ha dispuesto se anuncie por este orden la proposición que hace D. Antonio Hernández á la casa núm. 48, calle del Aguacate, perteneciente a este juicio, por la cual ofrece 2000$ libres para ios herederos de esta, y reconociendoxon hipoteca eu la misma, la caniidad que resulte alcanzar Da.TJoncepcion Pascual, según lo tiene acordado; el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo en el término de terecro dia por conduelo d I actuario.	R—2
Por auto del Excmo. Si. Comandante general de lat Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante I). Plácido Borrego, ea los testamentarios de Da. Mariana Victori, se ha señalado el dia 25 del corriente á la una do su taiile, para el remate «le una casa situada extramuros de esta ciudad, barrio de Jesús M ina calle del Aguila nútn. 341, avaluada en 2997$ 2 rs., cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del expresado Sr. Auditor, situada en la calle del Prado núm. 54	R—2
En la testamentaría D. Rafael Falcó, que cursa en el juzgado político, con Inconsulta del Sr. Alculde mayor quinto, y por ante D. Francisco Finiente! se ha señal ado para el cuarto pregón y remate de los bi n s de este juicio, el dia 3 dei entrante en las puertas del Sr. Consultor, mandándose anunciar en tres num ros consecutivos; para que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía.	R—2
I)E OFICIO.
Por auto del juzgado general de bienes de difuntos, ante e Ldo. O. Miguel F. de Porto, en la testamentaria de D. Fomas de Ilincheta, está prevenido se anuncie al público en tres números consecutivos la preposición que se hace al cafetal titúla lo Bu m Concejo en el partido de Alquízar, estimado en 119505$ 6r?.. de dar lo* dos tercios de su tasación y 100$ mas, entregando 16000$ al contado y 10000$ anuales; para que si alguno quisiere mejorarla comparezca en la escribanía en el término de nueve días contados desde el último anuncio á verificarlo.	R 3—O
—Y á mi hija, murmuró Mda. de Bourgueil, ¿la perdonáis también?
—Sí, respondió conmovido Mr. de Bourgueil, os lo
juro......jamás sabrá este triste secreto...Desde
hoy la adopto por mi hija.....pero venid.......ve-
nid, esta casa está maldita.
En el momento eu que Mr. de Bourgueil, su ntu-| ger y su hija abandouabau la galería, se preseutó un, criado de fuera, diciendo:
—General........acaba de entrar en el patio el pa-
lafrenero que precede al carruage de ¡8S. AA RR.
Mauricio hizo una señal al criado, y salió cou él para evitar una última humillación al general, que, a-brumado y abatido, se había dejado caer en un sillón ocultando su rostro entre sus mauos.....pero á po-
co la multitud consternada, fué desapareciendo en silencio, y la soberbia galería, resplandeciente de luces y de flores, quedó desierta.
La condesa arrodillada delante del sillón en que estaba sentada su hija, trataba de hacer volver a ésta en su acuerdo, pero Elena, con los ojos fijos v los labios contraidos por uua sonrisa convulsiva, parecia no
ver ni oir á su madre____Solo de tiempo en tiempo
se ¡levaba maquinalmeute el dedo á los labios, y decía eu voz baja, y como en un acceso de delirio:
— Escuchad! Escuchad!........Es mi hermana______
es mi hermauo_______
Cárlos Belcourt, en pié al otro lado del sillou, no
una impresión imposible de (¡escribir, leyó cou voz alterada y convulsiva estas lín«as de Adalberto Delma-re.
“Padre mió, me habéis <teho palabras de bondad, me habéis perdonado y me h^.eis alargado vuestra mano leal y digna. Este contacto me ha dado valor. Todo lo he oido. Me buscan y al méuog uo tendréis que avergonzaros mas de mí. Estabaya causado de la vida y mas aun del oprobio. Quizáhubiese acabado de otro modo si os hubiese conoddo áutes. Adiós, padre raio”
Conforme iba leyendo ti general Rolaud la carta anterior, la especie de estuper convulsivo v de delirio de que estaba poseído fué cediendo á la emoción; terminó su lectura cou voz mezclada de sollozos, y murmuró:
—¡Hijo desventurado!
Eu seguida levantando los ojos, vió á poca distancia de él á Mr. de Bourgueil, con su esposa é hija.
Eutóncesel general Roland exclamó con el acento de uu hombre desesperad», que todo lo aguarda:
—Vos tambieu, Mr. de Bourgueil! ¡Llegáis; seria lastima que faltáseis á la fiesta!
Mda. de Bourgueil se extremeció; miró á su hija, y sintió que las fuerzas le abandonaban; pero cuál no fué su sorpresa al ver á su marido inclinarse aute el general Roland, y responderle con voz en extremo conmovida:
—Creed, Caballero, que, igualnteute que todos los pronunciaba uua palabra, pero sus ojos vertían abpu que tienen el dolor de asistir á estos deplorables suce-rilantes lágrimas.
sos, tengo traspasado el corazón del golpe imprevisto Entonces Pietri, entrando sin hacer ruido por una que os abruma.	de las puertas laterales, junto á la cual estaba el jóven,
E inclinándose de nuevo profundamente ante la le dijo á medio voz:
condesa, dijo á Mda. de Bourgueil:	—Parece que uo hay ya esperanza.........pero abrid
—Venid, señora.	la carta de vuestro pobre padre......y todo se repara-
—Oh, gracias! le dijo estacón voz sofocada: sois ge- rá....la alegría sucederá al pesar, como á ia tem-
. neroso con él!	pestad sigue la bonanza: leed pronto:
—Me falta el valor, replicó Mr. de Bourgueil. No Y antes que Cárlos Belcourt tuviese tiempo de soy tan infame que vaya á ensañarme contra un hotn- responderle, ee retiró el corso hácia la galería, eu don-
bre tan abatido......Harto vengado estoy!	de permaneció medio oculto detrás de una de las cor-
Y en seguida, dirigiéndose á su muger le dijo con tinas. Cárlos, cediendo á uua última esperanza, se a-
cercó á una consola, en donde ardían multitud de bujías; sacó del bolsillo la última carta de su padre, y la
sinceridad:
—Julia, os perdono.
leyó:
Volvía á la sazón el mayor Mauricio y acudió al general, cuyo abatimiento era tal, que, con los codos a-poyados sobre la mes.: y la cabeza cutre sus manos, sollozaba sin atreverse a mirar á su muger ni á su hija.
--Amigo mió, le dijo el mayor con gravedad, Dios te ha castigado; tal vez tenga ya compasión de t ,uio mal; todavía to quedan tu muger, tu hija y el hombre honrado que le has elegido por esposo: verdad es que Saben ya tu» extravíos de otro tiempo; pero también saben, por la felicidad que te deben, que esos extravíos los lias expiado ya. ¡Valor, pues! El corazón de uo, esposa y de una hija encierran tesoros de ternura inagot ble: esos corazones generosos serán tu refugio. Ven, amigo mió, que allí te estén aguardando.
—No, murmuró aquel infeliz, abrumado de vergüenza y dolor, y con el rostro siempre culto entre sus manos: no, uu me atrevo; debu inspirarles horror.
—Señora, dijo el mayor acercándose á la condesa: señora, ya oís a Adalberto: venid á tranquilizarle; y vos, Elena, venid tam'den.
—No veis que su razón se extravía? dijo la condesa deshaciéndose en llauto; la pobre niña ni me ve, ni me oye.
El mayorse acercó á su ahijada, le cogió una mano, é inclinándose hácia ella, le dijo con voz sentida:
— Elena, vuestro padre sufre mucho........Vuestro
padre está llorando......mirad que os aguarda.......
No antais ya á vuestro padre?
Conforme la voz del mayor iba llegando á los oidos de la jóven, se extremeció ésta; levantó la cabeza, y cuando el mayor repitió por segunda vez:
—Elena, ¿con qué no amais ya á vuestro padre que está llorando?______¡Es tau desgraciado!
La jóven se levautó sobresaltada, y viendo al ge-oeral, corrió á t rrojarse á su cuello, exclamando:
—Padre mió!.. - ¡Oh! no dudes al ménos de mí!
La condesa siguió á su hija, y árnbas á dos arrodillándose delante del general, le enlazaron con sus brazos, miéutras que él, con su cabeza gris, inclinada siempre, y siu atreverse á levantar los ojo», murmuraba entre sollozos:
[Finalñará.]