En la nnpva Tflnst&iüi de señoras, tltn*1 enlació numéro 14, primera cuadra entrando por la	_
tu Id nueva zapatería	frentsál» cárcel, en fiondo puede proporcionar horrans de hoja
Jada ia Graciosa Cubana, situada calle del Obispo núm. 109, esquina 4 ia dé bi Habana, contiguo á la gran perfumería habanera. se ha recibido de Francia por el último buque del Havre, un precioso surtido de hormas de Paria para elegantes zapatos de choras, ai estilo df Francia; un surtido de marroquíes bron-e tdos y de varios colores pastosos scharoles de N. L,; pieza de ra*o muv doble, negro y de color, aventajadamente eacojidos, mag consjptentefl por el aspecto < omopor el oscuro.	7
A lo3 Sres, hacendados.—Se han recibido
para su pronta realización »un partida extraordinaria de frazadas de luna superiores, muy grandes, de mucho abrigo y de un tejido de cordoncillo superior y muy tupidas, al ínfimo y nunca visto precio de 7 rs.. siendo las mejores y mas baratas que creo h i}jen la plaza: esq inficiones de las mejores á 9 rs. las de 1," en tuiii «no y calidad, « las ¿e segunda: también se ha recibido una partida considerable de paletees, casacas, levitas, jaiques de merino, casimir, imperial ycasiuet, todo superior y sumamente ba
rato, chalecos un surtido £
Alameda,
UOUIO a i<»    _______-J.-.-MMI	}S ^6
de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de wi»*cj gabelas do hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor Esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre cue antes llevaban con una varrillaó cabilla dé hierro dulce que las hace duraderas; y ademas de esta mejora, habien-
Este invento, pues, ha sido concebido expresamente para;	Para New-York frag. aust. Norma, por Drake Hermanos y
evitar estos inconvenientes y reúne las importantes ventajas si-¡comp.
guientes; se puede exponer el cadáver como está aquí y en caso i Para Sisal berg. esp. Martin, por D. M. de Santeiices.
de descomposición se cierra herméticamente, quedando visible el rostro por medio de uu cristal colocado en la parte superior; for-í Exte^CCÍOIl rado interiormente do plomo, es de mucha mayor duración que los de madera usados hásta ahora; de menos espesor y graduados expresamente para ellos, se pueden colocaren los nichos con
HHBPBBUPI	-	BBMMjIPWIBi su correspondiente tapa No dejan ver parte alguna dé la moría-
do demostrado ia esperiencia que las hormas de hierro siempre rja, como tan desagradable sucede con las que se hallan actual-
se q uebrantan á causa de su prolongada costura,, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la tna teria de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con ia mayor equidad y prontitud, dejándolus en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo 3* gastos que
_ gtfiieriil de bis clases q'ue se pidan; pan- se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen cjue se les com talonea es tanta su viiriedad, que el comprador saldré complaci-
«do; recordando á lo» sastres y demis que quieran expecutar, que pasen ¿i lo» depósitos que se expresan, v encontran una completa hurutura: puutos de despacho; el I.c en la calle del Obispo núm. 9, entre la calle de los Oficios y Mercaderes: el 2.® en la calle de O-Reiliy núm. 16, en el deparho déla Crónica de New-York, entre la de Cuba y Aguiar, y el 3.° en ei barrio de Colon. calzada de Galen 110, cuadra de ia iglesia del Monserrate para S. Lázaro, núm. 32.	9
EL BUEN TONO HABANERO.
¡¡Gran factura!!
Concluidas las reformas, ofrecemos ni público eonlámavo® snti**freciion v confianza las variadas mercancías que acabamos de -ecibir de Paris, elejidas con todo esmero por personas muy inte i rentes, y pnreciendnnos difuso detallarlas todas, apuntaremos las principales de MÍgnnas cbises.
ARTICULOS PARA SEÑORAS.
Ricos vestidos de seda, clase superior, manuf icturados en Lion, idem idem de terciopelo. Volantes de punto Delançeau y de Inglaterru. & oruos para vestidos de soirée, bertas de encajes de Bruselas, guirnaldas y bouquets déflorés pura bailes, ricas guarniciones de floreB para vestidos, peinados para baile con
pongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus, atieres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no eolo se limita á esta clase de trabajos, sino "á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección-
Las personas que tenganá bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa ue los »Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.	_
Tainoien se encontrará gran numero de farolas de nueva u> pencion con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz-y preferible 4 las que hasta hov se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas pára los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en I el taller.
pluma«, icle.n co» mnrkl.ú, i.lom d* luí con'adornos de perla'«,'I , También se encontrará en bu establecimiento obra^n gene-Ídem de blonda - llores. Idem de blonda, oro v perlas, y otras vft! da cu"".,°	í?"0? ??. e! art?'!Pue8 a! *fe^.ae.
y y perlas, y
rías clases de muy buen r usto, ridículos dé seda y terciopelo bordados de oro, sombrillas de seda ricas, magnificas manteletas de seda glaseada, farolas nuevas y rpardeispelo bordadas, cha les de tafet 11 glaseados, bordados eáa lennais sanee, cintas ricos, ligas de seda, guantes de Jouviuea 11 baile y de paseo, borceguíes de raso y /.«patos de ídem, peinetas muy ricas de cure-y de búfalo labradas, caladas é incrustadas, clavos dorados A negros pnru el peinado, y otro« rm-ioe objeios de moda.
ARTICULOS PARA CAÉALLEROS.
Casacas de paño negro de primera caJi.Iad para soirée, ídem de colores, redondas con boton dorado, paletoes de colores enteros y de mezclilla perfectamente confeccionados, chalecos de seda para bailes, ídem de cachemira, ident de raso negro, idem de gros grain; pantalones de casimir sa tinados, negro, perla 3' azul claro; ricas camisas de oían bordadas; pecheras bordadas de munho mérito; rico y extenso surtido cié corbatas de seda cocidas y de raso; corbatines de resorte y colcrovnte de varias for- ■. mas y colores; cuellos de camisa de hilo y algodón; guantes de ^juvin de todos calores; bastones ricos, cañas de Incíia, unicornio, ballenas y bambúes; medias inedias de colores y blancas
de Escocia; botas, medias botas, calzado ó la Moliere v de baile jj	* ».i*««««« ««o au	utmu ... j q. • p 35 frente 4 la «asa del'Excmo Sr D foaouin r,n.
a T?TTr'TTi nc nv rvrKrr,10	‘	Habana como en toda la isla, puede compararle a el, pue.SA»	1 •’ í ’ •	, • • M ^ • V	, Joaquín <*o-
fhHnrPti-R9 v cr»hnnP5 ,1« t«#v	• objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce I”1?®» c,u£a dirección y admmptra.cíon han eetado a su cargo
__________________________ü______
pático. á> inglesa; Ídem idem.de carro de oro y charo!, tiran- j«"	pSÍáL un pe„,e-1
| no aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe | son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo
do estos últimos diaa, de Paria y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el bueu gusto al ornato de una mesa.
Ln surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin qae su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pul idas, y. otros artículos 110 fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo onvencido de que ninguno de su clase, tanto en la
mente en uso. su forma es elegante, siguiendo las reglas de una j acertada construcción y exactamente igual á los usados en i
Europa y los Estados-Unidos. No obstante de exigi*' muchos mas ¡ embuebas de idem.
del depósito.—Efectos que han salido al consumode la plaza.
Por don L. G. Barbón.—10046 varas de barragan de lana. Por Steil y WolflT.—3200 libras de zinc en planchas. PorLawton y Tolmé.—150 piezas de platilla blanca de hilo. For Balbiani S. y cp.—4480 varas de indiana« de hilo.
Por Clnrke v cp.—12 docenas de paraguas de algodón 384
costos su forrage y su construcción, 110 por eso será mayor el j previo de su consumo señalado en el arancel. A fin de satisfacer j ios deseos de los que las quieran de mas lujo, se han construido! otras de distintas formas y adornadas de terciopelo con tachuelas de plata, y s i precio será convencional. Este invento puede asegurara i positivamente que despoja á las ceremonias fún» bres de todo lo que pueda hacerlos desagradables á ln vista y perniciosos ála saiud pública, menoscabando la solemnidad que debe reinaren ellos, sin grabar al p úblico con un aumento en los precios.	5
Economía de brazos en los ingenios.—En
el taller de carruages de Sarraute y hermano, que está situado en la calle de la Amistad núm. 91, se acaba de instalar y se podrá ver funcionar una máquina hecha según el modelo de las que se hallan establecidas, y que tan buenos resultados han producido en los ingenios de los Sres. Lara 3' Marques del Real Socorro, en el partido de Cabañas.—Esíaqiáquina sirve para envasar a/úcar, la que servida por un negro y un buey, envasa 12 cajas poi hora, y con solo aumentarle otro cilindro con su série de pisones y un negro mas, dará doble:-el peso de las cajas así envasadas es mucho mas regular que el de las envasadas por el sistema común. Su costo será próximamente el valor de dos negros medianos, ahorrando el trabajo de ocho por lo menos.— Los ingenios que tengan aventadera en el cuerpo de la casa y el envasar debajo, puedén agregar á esia máquina para oue le dé movimiento el de azúcar, con economías de consideración en brazos, tiempo y desperdicios del fruto.—Las personas quegus
Por don F, Horn.—150 piezas de platilla blanca de hilo.
Baques qne comienzan su descarga.
Berg. esp. Elvira, procedente de Amberes.
Frag, idem Vilazar, idem de Barcelona y Málaga.
BÜQUxjfc A LA oAEirÀ.
para Cadiz.
mt
Dará la vela posit vamente el 18 del corriente la fragata española H KRM OS A VALENCIANA, su capitán don Manuel Roeafull, admite un resto de carga á flete como también pasuge-ros á quienes se brinda un trato distinguido por parte de su referido capitán.—Impondrán sus consignatarios
ALCISNELLK3 Y HERMANO.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad posible el hermoso y velero queche holandés EMILIE SOPHIE, su capitán Zuiderduin, tiene la mayor parte del cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad. —Impondrá su consignatario
1). H. ROTTMANN.
PARA NF.W-YORK.
Saldrá el jueves li del corriente la hermosa y velera fragata
....	.------ americana paquete NORMA, capilar. Ellis, forrada y claveteada
ten podran pasar al taller susodicho, donde se íes darán todas las i en cobre, admite á flete un resto de carga, tabaco en rama y Ja-
_ ücaciones que se deseen, y podrán convencerse ’ ’	1 ’ ‘	'	...........
de este anuncio y de la utilidad de dicha máquina. 34
espücacionés que se deseen, y podrán convencerse de la verdad s anuncio y de la utilidad de
Consultas gratuitas para las enfermeda-
des de los ojos.—Desde el din 1. 0 de Agosto, los Dres. Carrón du Villards y I). Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, á las 7^ de la mañana de todos los martes, iuéves y domingos	94
brado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COxMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 17 del corriente la nueva y velera fragata americana paquete JOHN BENSON, capitán West, forrada y claveteada en cobre, admite á flete el cómputo de 400 cajas de a-
Nueva empresa de letrinas V sumideros. Jücar.'»h«co en rama y labrado y pasageros los cuales serán
situada en la calzada de Belascoain esquina h la zanja, frente’	tra'ados—lmPHndran el c“P'ta“ á bordo o sus
al Tívoli, punto titulado Jard n Social.—Se reciben órdenes en ^ la calle de San Miguel esquina á la de Escobar, bodega: en la
propia calle esquina á la de Galeano, tienda de ropas el Co-	para ‘^T'üat
rnercio: en la de la Zanja, inmediato al enmino de hierro, tren „	,	...	■	, ÍÍjY’ •	. »
de caballos: en la de San Ignacio esquina á la de la Lampan*-	Ha ,f,JadoLsu sa,,‘.,a Parrt fVÍ, ??}r¿t0™en}e .eI hermoso /
lia, almacén de víveres de Fernandez v compañía: en la de la i mu-v T,elar0 bergantín español MARTIN, admite u.i resto de Estrella n. 147: en la de S. I.ázaro esquina íi la de Escobar, bar- carga a flete S1 f'e Pronta con oportunidad, y pasageros para los
DRAKE HERMANOS V COMP.
beríi: en la de la Muralla esquina á la de Compostela, tienda de ropas la Inocencia: en la de Q-ReilÍ3f esquina á la de Mercade-astrería de I). R. de la Hoz.	8
D. Víctor Basset participa ai público que
disuelta la sociedad de Basset v compañía, se "na adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del
tes, cepillos para los dientes y ligas.
PERFUMERIA.
En egte ramo hay un surtido inmenso de mas de cuarenta fabricantes de crédito, cuya confección lia sido hecha por encargo especial, desterrándoe ei al nizcle; se han lecibido diversas
i
muestras de nuevos cosméticos, recomendándosenos especialmente “ei elixir anti-escorbútico” compuesto por Grand Honr me, médico dentista, hecho con base de alcanfor, y la pomada d-Piver, de gran precio en París; asegurando que solo ep pomada envasada ,íe diversas clases y precios, se han recibido mas de 500 docenas, y en latas 65 libras pomada doble de jazmín, violeta, resedá, geranio de rosa, rosa, flor de naranja, vainilla blanca, eliotrop, ramillete y franehipan,
MISCELANEA.
Pomos de cristal de opalo, vusos de idem de colores,.cajas ▼acias de idem para poner motas, canastiros de carey con ador nos finos, cestillos de mimbre finos, espejos de mano, de madera lobrada, lindas cajas vacías de palo de rosa decoradas con pai-sages y música, porta-tabacos de palo de rosa, esponjitas finas, palos para abrir guantes, cepillos de dientes, de hueso, búfalo, marfil v nácar, brochas finas para la barba, cepillos de cabeza, imitación de carey, idem de nácar, idem de palo de rosa, idem de madera chicos para niños, cepillos para quitar el polvo de la cara, idem para baño ron cubo, idem de marfil verde y blanco, peines de alizar de cuerno de Irlanda, de búfalo, de marfil y de carey, idem de las mismas clases para peinar el bandean, idem de las mismas clasesy de box liendreros, rieineticas de búfalo y de carey, cepillos puru peines de palisandre y de marfil, peinetas imitación «le azabache, ganchito de carey y acero para abotonar guante», útiles finos para uñas, cartotas finas con útiles de toi-
let, limas finas de acerró, ídem idem ricas lisas y labradas, tijeras curbns muy finas, idem rectas, idem delgaditas para gabila-n«36, eepejitos Jo boca de plata-nácar, pinzas pura las uñas, gan-
¡i«:
choe par abotonar el calzado, cajas ricas para labor de señora-con piezas de nácar, neceseres «le señora, ricos, con piezas de carev, curterua portátiles con útiles de costura, raspa-lenguas de plata, cajitas de carey con pinzas de plata dorada para labor de señora, estuches de ébanos para viajes, con piezas de marfil y plata, estuc-hitos de marroquí con tres pares de tijera«, carteras <!« marroquí portátiles con tintero, ídem ídem á la inglesa, porta-monedas de marroquí fino con resortes df c.eero, tabaqueras idem idem, cigarreras id. itlem: porta-monedas de marroquí de nueva invención, id. da carey, nácar pasta y pinta dorada, de colores, tarjeteros y libros de memoria, surtidos de nácar, carey y pasta de color s, idem escultado«, tarjeteros y libidos de memoria de acero tlonmo, porta-tabacos de acero ricos con pinturas, i«lem con camafeos. J negó« de café de porcelana, modelo oriental decoradas, 3 pieza sobran des y 7 tazas, floreros de porcelana azul á la Marengo, idem idem decorados de oro y color „Cuerdá”, idem idem „RoeaÍlá,J; vaso3 de noche de porcelana con tapa, juegos de aposento con 3 piezas de porcelana con fondo «le color y fiores, c¡ jiras de ceiqnir de Sultanas, mesitas de nalo de rosa, (curbeijle de mui i« ge/, cofiecitos de palo «le rosa (co beilie de tapiéuíe), tinteros roe allá de porcelana, cajitas para prendas, pila» para agua bendita, mantequilleras, frescos llamados de personajes, palmatorias, cnndelercs, cajitas de coral pura prendas y otras pastas, ricos y preciosos pi tes vacíos para pomada, con nombres y de diversas figuras, ganchos barnizados, tacos de noche de primera y segunda clase, anteojos de teatro de nácar, enrey, marfil ' búfalo; portu-fórsfbros de plata, idem idem occidado» v esiucna-s estampas de santos iluminadas, tapaderas de ulumbre, é infinitos otros artículos de fantasía y to-1 v cador.
GRAN SURTIDO DE PELO de todos los materiales parala couflcciou BOU MAYOR Y MENOR.
as fábricas extrangeras, mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
EL ADEREZO, platería y joyería, ca-
lie del Obispo esquina á la de A guiar.—Continúa bien surtido este acreditado establecimiento con toda clase de prendería fina vendiéndose con increíble equidad sus numerosos efectos de última moda, y siendo muchs de estos acabados de llegar. Si-omite la detallada nomenclatura del contenido por no hacer de luso este anuncio, advirtiendo que posee de todo cuanto en establecimientos de este giro pueda encontrarse.—En dicha platería fabrican v componen de todo lo concerniente ál arte.
PLATERIAS Y JOYERIAS.—En las cua-
tro de la propiedad de D. Antonio Marengo, nombradas EL LENTE calle del Teniente-Rey núm. 78, esquina ele Aguiar, LA CUCHARA, calle de la Muralla, éntrelas de Cuba y Aguiar, EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Campos-tela, y EL ADEREZO en la del Obispo esquina á la de Aguiar, existe un copiosísimo surtido de prenderías de todas clases y de última moda, acabada de recibir gran parte de ella, vendiéndose con la mucha moderación que en estos dichos establecimientos acostumbran y que tan sabido es de sus numerosos parroquianos.	23
Aviso á los señores hacendados.—En la
ferretería de D. Antonio Feri an compañía, calle del Baratillo, frente ála puerta.Je Carpineti, se encontrará un surtido general de hormas, á precios equitativos.	42
EL PAQUETE,
calle de la Habana esquina á la de la Obra-pía.
Este antiguo establecimiento debiendo dejar realizado todo su gran surtido compuesto de géneros de todas clases para fin del año, 1! participa á sus numerosos amigos y al público en general, á fin de que acudan ántea de e«te término á proveerse de cuantos efectos necesiten, en la inteligencia de que la rebaja qne se ha hecho en todos los géneros es bien considerable. Omitimos ia relación de los efectos y Jos precios porque seria demasiado larga, y advertimos que para ahorrar tiempo todos los géneros tendrán marcado el precio.
NOTA.—Se ha recibido una gran partida de sarga de Málaga superior, la que ae arreglara por piezas á 6$ rs. vara y menudeada á 7 rs., y casimires de siete cuartas á 18 rs. y de los corrientes á 9 rs. Driles de todas clases á 3 3| y 4£ rs. vara, 3
Leontii as de oro finas para hombre. Otra
gran partida de ellas acaban de recibir y venden con la equidad acreditada en las cuatro platerías y jo\erína pertenecientes á un mismo dueño, nombradas EL LENTE, LA CUCHARA, EL »SOLITA RIO y EL AD» REZO.	6
Interesante para loa Sres, hacendados —
Cal de mármol superior pura la elaboración del azúcar, en barriles muy bien acondicion: dis, con arcos de hierra, á3| barril; extraimiroa, calle de Dra^oues núm. 16, entre las de la Amistad del Aguila, casa conocida por los bañva del Recreo de las
».MIGUEL R .YIKTA
CIRUJANO RENTISTA•
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el iMonserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus innmjorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente. 118
EFICAZ PARA LOS POBRES.-En latín-
torería del Joven montañ«‘s, calle de Acosta núm. 28, frente á la pila de Belen; se lavan mantas y se tiñen, á 4 rs. lisas y labradas, chales mantilla y vestidos de seda, grò, raso, cùbica, estambre y merino, á 8 rs. se.; casacas y levitas, paletoes de seday cúbica, estambre, merina y paño, á 1$ 2 rs.; manticas de niñas, á 2 rs.; chales de raso, gró, seday velilío, á 2 rs. y redes de.seda, 4 rs.; paños mareados y varias prendas, á precios convencionales.	* 'A
Se solicita un compañero para abonarse
de. por mitad, á un palco del tercer piso del Teatro de Tacón: en lo ferretería núm. 99, que está en la calzada del Monte, frente á á. la posada de Cabrera darán razón.	2
La muy Ilustre Archicofradía del 3antv¿
simo, erigida en la parroquia de Guadalupe, ei dia 14 del actual tributa sufragios por las almas de sus difuntos hermanos; y con tal motivo se invita á los Sres. sacerdotes que quieran aplicar en dicha parroquia el santo sacrificio de la misa, por la limosna de 12 r«., con la i ntencion referida.	2
Una señora sola y de edad provecta, so-
lícita una casa decente donde colocarse, para coser y ocuparse en cosas parecidas; tiene personas que la abonen y darán razón de ella en la última cuadra de la calle de Paula, casa número 35
Se solicita una señora, que entienda de
costura y del gobierno de cusa y tenga personas que abonen su conducta: en la calle del Teniente-Rey esquina á la de Mercaderes núm. 93.	*	3
Se solicita una ó dos negritas para en-
señarlas á coser de toda clase y sastrear, con obligación por el tiempo que entre ambas partes convengan al momento de hacer la obligación: en la calle de S. Ignacio núm. 102 impondrán.
qne tiene una magnífica cámara y recibirán el mas esmerado trato de su cap. Escalza—Impondrá calle del Teniente-Rey n. 22 *	1). M. DE SANTELICES.
PARA VERACRUZ
Primer buque positivamente: lá hermosa y velera goleta es pañola SULTANA, solo admite un pequeño r«sto de carga áfle-te y pasggeros, para quienes tiene una magnífica cámara, y recibirán el mas esmerado trato de su capitán don Gaspar Ortega.— Se «iespacha en la calle del Teniente Rev n. 22 por
*	M. DE SANTELICES.
rala remisión i bordo: sobre otros detalles impondrán sus signatarios.	^ccn'
DRAKE HERMANOS Y COMP
Empie»* de Correos Marítimos.
con! ■ |C
la correspondencia de oficio y p/biica'qSe ocurriere para la p «ínsula, la que será recogida á ía hora de costumbre, dicho que admite carga 4 Aere y pasasen)* é impon-lréu en U calle ?* Mercaderes núm, 8.—Hubana v Noviembre 4 de 1850	aa
ARR1F.TA, VÍLLOTaY COM P.
Nueva empresa de Filipinas
Se venden realmente á estilo de comercio por la comi9¡0ll liquidatoria déla mencionad t empresa los buques muelles, ter. renos, edificios, siervos, enseres y demás especies que le pérte^ necen.
En la calle de los Oficios núm. 8fi tratará del ajuste la indi, cada comiáion durante los subriguicntas 20 dias, desde las lid* la mañana hasta las2 de la tarde; y se proporcionará 4 los com. pradorrs ó interesados que se presente» las noticias v explica! dones que juzguen necesarias parala debida realización del negocio.—Habana y Octubre 24 de 1853.—-Eu nombre de la comisión: Mus Rabassa.
ALMONEDA FUBLICA Y MERCANTIL.
El miércoles 13 se rematará un nerrro como de 26 años, fuerte y robusto no n.brado Domingo, muy humilde de oficio velero é. usodeféria.
Eijuéves 14 se rematarán en el muelle de Caballería un brisk-barca y un bote aparejado de goleta con todos sus útiles por cuenta de quien corresponda.
El mismo diase rematará un negro joven, nombrado Félis buen cocinero, chocolatero y joma lero, coartado en 450$.	‘
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto se rematarán el mismo dia á la hora de costumbre nna cómoda y una mesace dos alas, tasado todo en 5 pesos 4 reales.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Político ge reatará el viérneslS á las 11 de la mañana el almacén ó depósito m esquifaciones situado en la calle de la Habana núm. 69, cuya m ación de géneros y armatoste se manifestará en el acto del m ate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor^segundo se rematarán el mismo dia á las 4£ de la tarde los efectos de bodega v armatoste situada en la-calle del Aguila esquina á la de »San Mit uei ta sado todo en 179 pesos 4£ reales.
Por disposición del mismo Sr» se rematarán el mismo diaá las 4 de la tarde la bodega situada en la calle de Nepíuno número 106 con todos sus enseres, tasada en 106 peso3 2\ reales.
Eijuéves 14 se rematará una negra como de 21 á 22años, mas que regular lavandera, planchadora, cocinera, costurera y ágil para todo, á uso de feria.

PARA VERA(«Z.
Saldrá muy pronto el acreditado berganti n español LUCHA-NA: cuenta con gran parte de su cargamento y admite el resto á flete si se presenta oportunamente así como pasageros que serán bien alojados en sus espaciosas cámaras y recibiián ei mas esmerado trato de su capitán don Francisco Ruis.—Impondrá en la calle de O-Reiliy núm. 128 junto al muelle de Caballería D. COSME ALVAREZ.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa }r velera goleta paquete ANT1LLA , admite carga á flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, á los cuales ofrece el esmerado trato de costumbre su capitán don AntÓnio López.—La despacha en la calle de los Oficios número 61 frente al correo
D. CIRIACO BLANCO.
VINO MUY SUPERIOR Y LEGITIMO DE SAN VI-
I cente, en meilias y cuartas pipas, recien llegado de Barcelona j hállase de venta en la Plaza de Armas núm. 3 y calle de la j Obra-Pia núm. 39.	__.	*
i D. PEDRO MARTINEZ HA TRA.SLADADO SU Eí^
criterio á la calle de la Lamparilla número 16 entre las de Cuba y Aguiar,	*
EN LA CALLE DE TACON NUMERO 88* SE VENDE VINO DE VALD EPEÑAS superior en cajas de 12 y 24 botellas y
CAJAS de una y dos docenas de botellas-de vinos finos añejos surtidas de las clases siguientes Valdepeñas., Pedro Jime-nftv.. nitionfil.lrtdíi.. dnhlfí oloroso de Jerez, nms
nez, amontiüado,. doble oloroso te v tintilla de Rota.
de Jerez, moscatel, pajare-
A LOS SRES. HACENDADOS.—HORMAS Y GAVE-
tas reforzadas para ingenios se venden a precios equitativos en la ferretería de don A. Ferran y comp. calle del Baratillo frente á la puerta de Carpineti.
PARA MANATI, NUEVITAS Y GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín goleta PEPITO, y admite carga á flete y pasageros.—D* pondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA EL HAVRE.
Saldrá eU5 del corriente la muy hermosa fragataú r maesa HAVRE <fc GUADALUPE,capitán Nicolás, admite »<	; oros
que serán alojados y tratados como de costumbre, v al ; n < ar ga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Impon ¡mi sus consignatarios los señores
*	ZANGRONIZ HERMANOS V COMP.
PARA C1ENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA.
SEMILLAS DE TABACO, SE VENDE MUY SUPE lior de Vuelta Abajo al ínfimo precio de 12 reales arroba, en ca’ sa de los señores Reventós y comp. calle de los Oficios núm. 77-
SE VENDE UNA PARTIDA DE C RBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes?ii. ° S5.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arroba se vendo en la calle de Cuba núm. l20.
SARGA DF. MALAGA LEGITIMA VMUY SUPERIOR acabada de recibir por la fragata San Andrés, se vende por piezas á precio equitativo en el escritorio fie los Srs. Sama y Herm
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO Ll-( bras, escelente para lavar la íopu y quitarla toda clase de man-! chas. Cajas de velas <ie composición superiores. Vino «le ma«le. j ra en medias pipas v barriles. Canastos devino de Champaña,
___________________________ _	í de la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de tm
Saldrá ó la mayor brevedad posible la harinosa y velera go- | números para forrar los buques, y clavos de cobre para el española TRES AMIGOS, patrón Eseandeli, se halla surta »nisum efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle d«* Merca-
Ninfa».	II
Be veaden muy baratos todos loa mus
ble» de una casa, incluso un quitrín de poco uso y 3 pianos u-o superior y los dos propios para aprender: calle de Cuba uúm. 89, pasado el convento de la Merced.
3
LA ISLA DE CUBA.
Chupeaux, nnt onuux, Frnmj iD.—Tenemos la satisfacción de anunciar 4 todos Ls cabnJleros de tutu ciudad que se pre-rian de seguir las leyes «le ia moda, que acabamos «le recibir de París, trabajados en iaa primeras fábricas, expresamente p«ira nuestra ca*u LA ISLA DE CUBA, de ln calle <ie O-Reilly, 50c •oínbrerpí “nacionales francos s” de última meda. de París, escogidos con toda escrupulosidad por nue»iro#í»*jsocio D. Ramón Viñas, (Upante su permam ucia en la capital üe Francia.
Los sombreros “nacionales franceses” puestos en moda por ei mismo LUÍS NAPOLEON, >e distinguen de todos los demás por su hermosa y anchis.ina cinta, acanelotiad », por su fauna airosa y elegante, po. el comodo y úúl ventilador siempre en modu y por su extremada ligereza, siendo hoy los que dominas ia última moda de Paris, como se pueden ver eti todos los diarion franceses que se ocupan de Jas novedades y últimas modas.
Los caoalleros «jiie nos favorecen sabrán udeums que acabamos de recibir de Francia ia mayor parre de las compras hechas por nuestio sócio director Ramón Viñas, entre las que hay mii objetos delicadísimos y caprichosos para satisfacer el bueu gusto de todas las señoras.
Y ademas toda clase de objetos y renglones escogidos para caballeros, de lo mus selecto que se puede encontrar, auu eu j los grandes almacenes europeos.
Recomendamos á las madres de familia que en nuestro es- propia para servir ála mano y ágil para cuanto quieran n p lie ar-tabiecmiienTo L-\ ISLA DE CUBA, encontrarán hov un esco* Ja: ei porteromavor do ia Real Audiencia Pretorial dará razón.
COMPRAS.
Se solicita oomprar una casa en ia ciu-
dad ó fuera, no pasandusu valor de 1590$ libres para ei comprador: calle de los Oficios uúm. 63impondrán.	3_
ALQUILERES.
Se solicita alqu lar una excelente lavan-
dera y olanchadora: cabe de Villegas n. 81 entre la de la Muralla y plaza del Cristo.
Se alquila la oasa conocida por la Bomba,
situada en la calle de Cuba uúm. i 16, esquina á la de la Lamparilla, reúna todasjjlas comodidades para una dilatada familia: en lu misma darán tazón.
Se solicita alquilar negros, bien en partí-
das ó sueltos para peones de albañil; tratarán de su ajuste eh la caile de S. Ignacio núm. 75, y calle de Aguiar núm. 91, ó en ios mismos almacenes de depósito en Regla de la 2. compañía, j
Se alquila una negra de 14 á 15 años,
«y««	mnm m
é » » %&. m&a a '«a .
íeta
en el surgidero del Batabnnó; para cuyos puntos admite un resto de carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina a la de Aguiar los señores _________________________FERRANDO Y COMI*.
PARA GIBARA, BARACOA Y CUBA.
Dará á la mayor breveda la vela la goleta II VICTORIA,' su patrón don Angel de la Guarda, admite carga á flete y pasageros para árhbos puntos.—Impondrán en la plaza de San Francisco núm. 72 almacén de víveres de _________________________D. DIEGO BEiNITEZ.
PARA PUERTO-RICO Y LA GUAYRaT Admite carga y pasageros la hermosa goleta española CUA-TRO HIJO»S, acabada de construir en Islas u todo costo, forrada y empernada en cobre, muy velera y de excelentes propiedades.—Se despachará ó. la rhdyor brevedad por su consignatario
D. AGUSTIN DE BOLIVAR.
deres núm. 85.	____________
CAL DE MARMOL, SE HA RECIBIDO UNA PARTIDA de este artículo igual á laque tan buenos resultados dio en la última zafra.^—Se vende eu el almacén de ferretería de los señores Fernandez, Pozo y compañía,calle de Sanlgnac o n. 91.
Eutrada de biumes,
De Jajiqnica ea 3 di&s vapor mg.'Conway, cap. Woolley, in. 800, en lastre, a Lawton y Tolme.—Pas. 20* para est i y 2 de
trunsito.
De Haiti en 22dias berg, franc, de guerra Fauns, su coman-dante Mr. Blaizot.
De Barcelona y Malaga en 64 dies frag. esp. Vilazar, cep. Billoch, ton. 2C5, con frut<>^ a don F. Alvarez.—Pa?. 2.
De Hamburgo on 62 dias berg. esp. J6ven Luis, cnp. Larrica-ga, ton. 152, con mercancias, 6 Bauman Behn y cp.
De Barcelona ca 59 dias berg. esp. Chauito, cap Gelgi, tn-j 244, con frutoi, 4 Roig, Saiay cp.—Pas. 5:
Pasageros.
Del vapor ing. Conway, precedent© d? Jamaica.—Mr. J. T.J Crawford,&u esposa, 6 liijos y 2criados, Mad. Scharfemberg, nn ] hijo y un crindo, don Joaquin de Ayestaran, don Jorge Zell, j Mad. Zell, Miss Aranda Rafel, don Juan H. Cortina; don Juan j de la Mata Miss Eliza Elliot.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y CUBA.
Saldrá á la mavor brevedad posible la goleta esp. Josefa, su patrón Novela, la cual admite carga 6. flete como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de áan Fnm cifcco núm. 71
D. DIEGO BF.N1TEZ
PARA AMBERES,
Se fleta la fragata belga CGLUM BUS, capitán Lichere, for rada y claveteada en cobre.—Impondrán
M. EMI IL Y COMP.
äA
VAPORES.
dé
Salida de buques.
Para Babí vapor ing. Con» s.y} cap. Woiiey, por den -J, Crawford.
a ia 6 no quedaba buque á lajristo.
T.
gido, variado y elegantísimo surtido de sombreros y cachuchas para niños «le ámbos eéxos, que tantas dificultades habían presentado hasta hoy, ya por ía forma de mal gurto que éntes tenían, ya T a mui en por no ser correspondientes á la baja estatura y corta edad de los niños: p^r consiguiente, hoy podiemos decir con verdad, que dichas dificultades las hemos vencido, por lo tanto estamos seguros que deberán tener una rápida salida, asi como las capotas,.sombren« de gró, ruso, cintas, felpilla y de paja de Italia, guarnecidos con el buen gusto que acreditan tener las mejores modistas de París, quienes los han trabajado expresamente para nuestro establecimiento LA ISLA DE CUBA.
Asimismo tenemos un surtido de cachuchas para hombre muy cómodas y ligeras, propias para este país; las tenemos para viaje, para montar, para caza y para estar en casa, y otra multitud del renglones del mas esquisito gusto, tanto para señoras como para caballeros. Habana 1. ° de Noviembre de 1850.—Viñas Llabavolv yComp.	3
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la iusneccion de Es tudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de
e arrienda un potrero en Puentes-Ctran
des de 18 caballerías de tierra: en la calle de Paula núm. 4 impondrán.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de los almacenes nuevos de
Regla, el negro nombrado Ágapito, de edad 26 á 27 años, estatura alta y bastante grueso, lleva esquífacion de listado azul oscuro, y tiene licencia para que busque trabajo, dada por D. Francisco Goicouría el dia 26 de Octubre, la persona que lo entregue en el Tívoli, ó en la calle de Mercaderes núm. 12, será gratificado con inedia onza, y responsable 4 daños y perjuicios ia que lo ocultare.	2
EXPORTACION.
Para New-York berg, btemes Cari Eduard. cap- Bos», por Steil y Wolff.
©27 cajas de azúcar.
4£ tercerolas de miel de abejas 984 millares de tabacos.
20117 libras de tabaco en rama.
Para Cádiz frng. esp. Correo núm. 7, cap- Llovet, por Arrie-ta, Villrtay cp.
i caja« de azúcar.
439 arrobas de café.
50 pipas de aguardiente.
19 millares de tabacos y efectos.
Para Boston barca amer, John Aviles, cap. Pake, por Drake Hermanos y cp.
366 bocoyes de miel de purga
Para el Mariel berg. amer. Washington cap. Newton,porD. Francisco Alvarez.
Con bocoves vacíos.
NOTICIAS SUELTAS
Se solicita para una academia de niñas
que se va á establecer eu la ciudad de Santiago de las Vegas, una profesora que sea virtuosa é instruida en sil profesión, la Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos j A.ue reuna las circunstancias indicadas, y tenga persona que la por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honora- ?J)un<:’ puede ocurrir ala botica del Ldo. D. Joaquín de la Cruz no de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Me-! Mendoza, en ia esquina de lejas, donde se le instruirá de las dio, eu Matanzas.	*	ventajosas proposiciones que se hacen,	o
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me j TRENES FUNERARIOS DE CrdTLLOT. dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos establecido©'	PRIVILEGIO.
por su autor, en las boticas del Dr. I). Francisco de Paula Su*- j Precedidas las formalidades dispuestas en la Real cédula rez calle de Mercaderes, y del Dr. I). Joaquin	F. de Anelle j sobre inventos artísticos, el Excmo.	Sr. Gobernador	y Capitán
calzada del Monte, en dende se facilitarán grátis	las instruccio general,	ha tenido á bien expedir la	correspondiente	á favor de
•au impresas.	15j	| Ramón	Guillot, para la propiedad	v uso esclusivo	por cinco
SULFATO DE QUININA PELLETIER. se ! años de	unas cajas que ha inventado para colocar	cadáveres
hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas ! 1ue evi.tc.n !as f»'«'»»-iones tan perjudiciales A la salud pública; de 50 onzas en casa de loa únicos agentes Henschel v Hrute pero adviniéndose que esta grac, a es v se entiendestn perjuicio d« New-York	91	• de l?rcero en el caso de que este pruebe en los tribunales esta-
| blecidos ser falsos los datos en que se apoya el interesado para conseguirlo. Y de orden de V. E. 3e publica por medio de la Ga-¡ ceta oficial para los efectos convenientes. Habana y Octubre 4 ¡de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Jllllllllllllllllllllllllll^llllliUHIllllllllliiituiimi
Nuestra costumbre especial de esponer cuerpo presente el cadáver, se avenia muy mal con el atahud usado hasta hoy si ¡ se considera nuestra ardiente temperatura que precipita casi momentáneamente ia putrificacion del cuerpo: muchas veces 'se verifica tan rápida la descomposición que el acto del entierro y
EXTRACCION.	Del I. c de i Extrae- Total gral. Enero al 11 aumento cion del del año. noviembre al dia 11¡ dia 12. ¡	
Cajas de azúcar	 Arrobas de café.	 Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Bercero!, miel abejas. Arrobas «Je cera	 Pipas de aguardiente.	666201 ¡ 	 54 8G172 I 54 j 36 142865j 315 ! 296} 3169952 ¡ 4390 | 1317 23582Í '	' 40 1907* 	 33S65J 	 471 6307J 		666201j 80262 143476 3175659 23622 j 19074 340361 63074
VAPOR TA 1 ABA—Su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA.
Del Batobanó los sábados después déla llegada del tren de
pasageros.
De C^nfuegos los lunes por la madrugada.
RETORNO.
De Trinidad los mártes á las seis y media déla mañana
De Cienfuegos el mismo mártes á las diez de la noche y Ue gará á patabanó 4 I03 dos de la tarde del miércoles.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de \s Obrapia por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTEiS.
PARA NEW-GRLEANS
La hermosa y taiiy andadora fragata americana paquete vapor y correo de ios Estados Unidos PACIFIC,al mando de capitán el teniente de la Marina de dichos Estados N. Jawis,de 1200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 18 del corriente y verificará su salida el 19 del mismo. Admite pasageros en la"primera cámara á 35$ v en la de proa á 25$, que se pagaron en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos 4 bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
de
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este nnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán Williaui Rollins, de porte «le 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cámara para los dos primeros puntos á25$ que sé pagarán en la LGvna haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomaii'ió un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo Ior que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los
cargadores con los consignatarios para la remisión a bordo._
Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
INTERESANTE A LOS »SEÑORES HACENDADOS.— Hormas de hierro pintadas, fabricadas con toda perfección, á precio sumamente barato. Impondrán en la calle la Amargura . 89 entre la de Mercaderes y*Sau Ignacio.''
UN TORNO COMPLETO AÍY ICABLE A LA MAQUI-na de vapor sirve ptfca tornear toda cla?e de piezas de mnquina-ria, se recomienda su adquisición á los st úoies haceud 'dos por lo muy necesario que es en cualquiera ir.g^nG, especialmente durante la zafra, calle de Sun Ignacio núm* 9iai.Tiacen du téireta-ría de los Sres. re^naiule'/., Pozo y cp.
TABLILLAS. íM.cA CAJON felá. DE TABACO sE VEN-
den por mayor y minóren ei gran depósito calle de la Estiella núm. 10, al costado de ia fondado i'eniohe y sé advierte que t© da la madera es escogida y candilada.
'I’E SUPERIOR EN CAJAS DE 24 LIBRAS, SE ES-pende en la calle de Mercaderes núm. 85.
SE SOLICITA UN PROFESORDE EDUCACION FRD maria, que posen ei ingles: calle del tí autillo, núm. 4.	*
CON VERDADERA EQUIDAD.
Se anuncian varios generosatrasados y también los que son poco á propósito pora su expendio, en ja antigua tienda de LAS SEÑORAS. Medias irlandesas de algodón sin costura á 28 rs., mantas da algodón para criadas á 3 rs., pap dinas de muselina .clarín ó batista [ ára dentro de casa á 8 rs., muselinas francesas de colores con 5 cuartas de ancho ú peseta, chales da barés con flecos de seda 4 lí) rs., mantas de merino á 2$, alemanisco de 7 cuartas á rs., puntos de ilusión negros á 3 rs., driles crudos y oscuros propios para el trabajo á 2 rs., listados anchos á 1 y 2 rs,, linóes blancos con 11 vs. á 15 rs., muselinas batistas finas con 22 vs. á 4 y 5$, breiañus muy buenas á 15 y 17 rs., sar= ga de Málaga superior á 11 rs., punto fino liso de 4 cuartas á peseta, vestidos de seda color entero Ú 7$, eamisitas de muselina para vestidos altos a 10, 12 y 14 fs,’, platillas muy bueuas á 7$, riquísimas mantas de merino á 5 y 8$, creas anchas con 63 vs. á 11$, estopillas batistas regulares 4 26 rs., driles de hilo de listicas y cuartos propios para niños á 3 rs., rasos negros labrados como para vestidos á 11 rs., chales mantillas de Cádiz á 8$, mantas de bares con hermosos flecos á 18 rs., olanes clarines de colores permanentes á rs-, merino negro superior á 9 rs., raso negro para zapatos 4 6 rs., tafetán*negro de Florencia legitimo á 12| rs., maní# s de burato para niñas á 9y 14 rs., cotines azules anchos 42 rs., paño azul muy bueno á 3$, zarazas de coleta finas á i y 21 rs., crespo blanco y rosa do acabado de recibirse á 5 rs., pañuelos de oían para rapé á 9 rs., fajas elásticas á 10 rs,, mantas de burato grandes á 3$, tiras de vuelo de oían de Paris angostas y eutreancha.yñ 2 rs., gorros de seda dobles á7 rs.: además''-diferentes artículos, todo á los precios corrientes mas moderados: calle de la Habana entre la de la Obrapía y Obispo.
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
De Bahía-Honda g. Bonifacio, p, Fernandez, 35 pipas de i guardiente 11 bocoyes de miel.
De Canasí g. Correo, p. Villarin, 16 bocoyes de miel.
Del Mariel g. Manuela, p. A rocha, 12 pipas agte.
De id. g. Antonia, p. Perez,22pipas aguardiente.
De la Mulata g. Potosí, p. Rúa, 30 id. 60 tercios tabaco. Del Mariel gol. Dolores, p. Cordero, 37 id.
De Bahía-Honda g. Antonia, p. Escandel, 66 idem.
De Cabañas g. Teresita, p. García, 25 idem.
De la Mulata p. Teresa, p. Pons, 6 tercios de tabaco. DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Carlota,p. Richard, coe efectos.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos. Para Cádiz frag. esp. Aurelia, por Rebuelta Demestre y cp. Para Puerto-Rico v la Guaira gol. esp. Cuatro Hijos, por don A. de Bolívar.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, por D. M. de Santeiices. Para Hamburgo berg. esp. Fabiati, por don M. Isasi.
IntAi fiHiintA ¿l I,-»o caánrútt	Had.vw v fll «launas horas antes se hace imposible permanecer en el punto	Para Cádiz frag. esp. Leontina, por Noriega, Olmo y cp.
*	J en que se halla el cadáver; ya por las perniciosas emanaciones j Para Barcelona y el extrangero corb. esp. Urania, porFon-
D. Ra
público eu general
odrifTV«* avisa à tadt *
ca en extrain
¡que son tan nocivas á la salubridad pública, como por los malos ue «e han servido ¡olores, que frecuentemente retraen ¿ muchos de asistir á los enligar azúcar, que ! tierras privándolos de la concurrencia que contribuye á hacerlos oe, calle del Con- ' mas solemnes y lucidos.
tanills Llanusa y cp,
Para Cowes frag. belg. Columbus, porD. M. de Embil y cp. Para el Havre frag. franc. Havre y Guadalupe, por Zan-groniz y Hermano.
paquete de ndo di
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al maní pitan el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 17 del corriente y verificará su salidael 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la se-
funda á 55$ y en la de proaá 25$ que se pagarán en la Habana aciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando Un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David J). Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de N. York sobre el 17 del corriente y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, y en la de proa 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos a bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que S£ pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga anete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigadores con los consignatarios pa-
Liceo artístico y literario de la Habana.
Programa del concierto que dará en este instituto el miércoles
13 del córlente, el »Sr. 1). Santiago Pagnoncelli, profesor é inventor del fagot-requinto.
PRIMERA PARTE.
1.	—Pot Pcurri de la ópera Beatrice de Tenda, compuesto y e-jecutado por elSr. Pagnoncelli.
2.	—Romanza Raggio d’ a inore de la ópera II Furioso, por el Sr. Riera.
3.	—Una lágrima, melodía sentimental, compuesta por el Sr. D, Eugenio Torres, y cantada por el Sr. D. Ramón Gasque.
SEGUNDA PARTE.
4.	—Gran capricho sobre motivos de la ópera Norma, compuesto y ejecutado por el Sr. Pagnoncelli.
5.	—Dúo de tenor y bajo déla ópera Betli, cantaáo por los Sres, Gasque y Riera.
6.	—Introducción, tema original con variaciones y final, compuesto y ejecutado por el Sr. Pagnoncelli.
N ta.—Tentó el Sr. Torres que acompañará al piano, como los Sres. Gasque y Riera, se han prestado generosamente á auxiliar al referido artiata.
Los billetes se hallarán de venta á un peso en el Liceo y en almacén de música é instrumentos del Sr. Maris tan \r y compañía, calle del Obrispo número 33
Empezará á las 8 en punto.
MARAVILLOSO ESPECTACUI0
De los 100 eruditos canarios y gorriones de Java del señor Spinetto.
Dará principio este admirable espectáculo en una sala situa-daen la calle del Morro número 11, casa contigua al CircoHaba-ñero hoy Martes 12 de Noviembre á Ja* 7 de la noche y continuará diariamente dando una eecibwféh á la misma hora los dias de trabajo y dos los domingos y dias de dos cruces, una poi la tarde á las cuatro v media y otra por la noche á las siete.
¡¡¿^Entrada y asiento de Sras. y Caballeros 4 rs. sene. ídem idem de niños 2, idem jeute de color 2.	.	.
Las personas que deseasen tener uua eccibicion partícula la obtendrán á uu moderado precio
ESCAURIZA.
GRAN BAILE.—El sábado 16 del corriente, dia de Cristóbal patrono de la Habana tendrá efecto el primero de la emporada, cuyo pormenor se anunciará mañana.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.*