=¡3
jcabó 1» quinina- Pero estábamos en la mar; la hendí- fiada, y pueden estar seguros los dignos individuos que La primera se mostró cantatriz perfecta en su ária de •a mar pudo mas que la pestilencia, y todos se fueron la componeu, qne su actividad y esfuerzos hallarán la salida y en su dúo con Salvi, Tanto ella como el ilus-recobraudo velozmente, y al llegar aquí estaban con- debida recompensa en la gratitud de los leales habi-. tre tenor ejecutaron la última pieza de un modo adtni-valescientes hasta los de mas peligro. Quiso Dios que tantea de S. Sebastian.”	rabie; a á mitos lés valió infinitos aplausos y una llama-
B¡nguno se desgraciase.	[	^_____ da fuera del telón. De Salvi ¿que podemos decir?
£1 geueral se ha manifestado muy complacido y	"*"* *	lo de siempre, esto es, quecantó con ese gusto, con
muy satisfecho de su viage y de la Fernkma. Eu las	La Crónica del 19 del corriente nublica lo ese	con ese conocimiento, del arte
¿estas conque se le ha recibido aquí, han sido cons- g g. g,	que en tau alto grado posee. Asi el público prorrumpía
tlutemente convidados todos sus oficiales, y los guar- 31”	a cada momento en verdaderos truenos de bravos y a-
jjas marinas han adquirido eu los bailes una gran ‘‘Según todos los periódicos de Madrid que tetu¡ plausos. Dos veces tuvo que comparecer el excelente popularidad por su finura y por el incansable celo "jos a la vista, el teniente general Don José do 1«!tenor fuera del telón acompañado <le la Sra. Bossio y i je han desplegado. Bien merecían los pobres este Concha debía salir de aquella corte con dirección á!,|Pi gr. Badiali, y solo ísi ¿e calmó el entusiasmo de descall9° después de tanto trabajo y tantas pruebas	Cádiz, el o	del raes	actual; quedaudo encargado in-	|os espectadores al fin de ese sublime trozo tan subli-
Je aplicación.	terinamente	de la dirección general del arma de ca	mente desempeñado. El Rondó final fue otro triunfo
Desde que está eu el puerto, la gente disfruta de ballería el brigadier D. Manuel Arr/.cum. Rara cubrir j para gL El artista tuvo que permanecer iuclinado cerca bneoa salud. Solo el primer carpintero cayó cou el Pu propiedad esta vacante se designaban ios nombres de c¡nco ln|nut0s ante la ovación pública al terminar cólera. Pero como se estaba alerta, se acudió ai ino- de los geneia es >- cheilv y ¡veri ano.	el aiuiante en que tanto brilla y tanto conmueve. Otra
meato, y á pesar de la gravedad del ataque, se ba	ma™cal de campo Leunerich traer» el cargo Ramada hizo cesar los aplausos al concluir la ópera. En
s lvado. No ha habido otro caso. También el coman-d*5 f ,,mandante general y Sub-inspeclor de la caira- lCU(lllte rA Badiali, nunca creemos ha cantado con tan-jante ha estado en cama cou un fuerte catarro; pe-! I1®™» de la Isla, y el <le la misma clase Manzano, |tu brío con tan decidido entusiasmo. El distinguido baca no es cosa de cuidado, y ya está en pié.	e' *a infantería.	Los ayudantes que acompañaran	r¡touo estuvo felicísimo en su cavatina de salida que le
—Ayer á lis once de la mañana fueron conducidos	al Capitán	general	nombrado son los comandantes	va|¡d dos !|amadag .en su dúo con la Sra. Bossio. en
a| cementerio de la Sacramental de S. Nicolás los res- de caballería don Tomás .le Gabriel y Apodaca, y fué ||alnado otra vez y eusu dúo con el Sr. Salvi, eu ps mortales del brigadier, coronel del cuerpo do inge- don Antonio Hernández de la Molina, y el capitán ;{1„e inerec¡ó ¡gua[ honor Badiali ha llegado á ser lo que r | militares, D- Bartolomé Amat. Cuatro brigadieres don Enrique Chavez. También vienen á las ordenes	uno de los favoritos del público, título que bajo
del cuerpo llevaban las cintas. Detrás del carro en que del mismo, para que pueda emplearlos conveniente-, ,odog conceptos le corresponde, Fiualmente la Lucia ¡bseicad ver, y presidiendo el cortejo, iban los gene- mente, los coroneles don Manuel Cortázar y don gust6 extraodinariamente anoche, no obstante lo muy rale9 Zarco del Valle. Cortina y otros, y seguían vá- Pantaleon López Ayllon, ol teniente coi onel don r ei - 0¡da que ha s¡j()t pero semejante privilegio solo le es-rias personas, entre las que distinguimos al Ministro de nando de Soto, y los comandantes don Antonio de la tft regervado ¿ 0hrag detant0 mérito y tan admirable-|a Guerra y otros amigos del difuuto. Multitud de co-. Encina y don Joliau Sarmiento.	mente egecutada.
ches cerraban la marcha de la comitiva fúnebre. Tam-¡ El 18 de Setiembre había fondeado en la bahía _________Corrko dk Ultramar.______Touemos á la vista la
bien concurríiron dos ó tres compaüías, sin armas, del do Cádiz el vapor Caledonia, destinado á ser el pii- e,ltI.eí,a jg de egte periédico universal, correspondien-regimiento de iugonieros.	mer correo de ‘1°°* 9l'e el gobierno español 'a a es- les a| |Jieg (|e Setiembre último, y la cual viene co-
—DÍC0S0 que el general Pezuela deja ei matulo de. tahlecer cutre la 1 etiínsul.i y la Habana. Su poite IHt) costumbre engalanada con preciosas láminas |a ¡sla de Puerto-Rico, regresando á la Península; pe-¡es de 1,200 toneladas, y la fuerza de su máquina de qlle representan figurines de señoras y caballeros, que rase iguora si con licencia ó definitivamente.	440 caballos; está construido con la mayor solidez 0frecen lmlcRa „ovedad á los verdaderos amigos de
En Cádiz están aprestándose los buques que de-;T se halla en el mejor estado según reconocimiento )a )noda y trae ademas un ""ojauce. que agradará á den trasportar á la Isla de Cuba las tropas expedicio-‘escrupuloso tanto de su casco, como de su máqui- j nuegtrag bellas filarmónicas.
uarias.	ua, practicado eu Liverpool por peritos de primer, Llkgada—En el vapor Ohio, que han eutra-
Ed esta ciudad se había recibido con mucha sa- órdeu, bajo la inmediata dirección del entendido Bri- tjf| b0y procedeut) de Nu«va-York ha venido las tisfaccion una real órdeu anulando las modificaciones ¡ gadier Llanes- Tiene comodidad para ochenta pasa-1 gra Tedesco quien sigue formando parte de nuestra
jeros de primera cámara y treinta de segunda. Ha-	-	--	...
bia embarcado 600 toneladas de carbón, equivalentes
al público paia que los que gusten optar 4 ellas, presenten sus proposiciones á la Junta económica del cuerpo, que se hallará reunida en el cuartel del arma en los diaa 4 y 5 del mes próximo de Noviembre de las 11 de la mañana 4 las 12; rematándose el primer dia de los citados, el suministro de raciones de pan d«los individuos de tropa, y ei de maiz v maloja para el ganado de la batería rodada y baterías de montaña: en ei segundo so verificara el remate de los artículos siguientes: cantina del cuartel, construcción de barras de catre y arquillas, hojalatería, herrería, barba de todos los individuos de tropa, ropa blanca y armería Habana 31 de Octubre de 1850.—Ei capitán, ayudante secretario,—Bernardo Engracia de Marín.	2
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS
Tocando 4 su término la construcción del ramal de Bamba á la Agüicn, y levantándose en e! dia algunos edificios eu los paraderos de dicha línea, se anuncia al público y eu particular á los hacendados de los partidos que desde Laguna grande hasta Macagua, recorre este ramal, v quieran favorecer esta primitiva empresa, que los frutos de la próxima zafra de 1851 serán conducidos 4 Cárdenas por esta via, y que las tarifas que rejirán en los paradero» serán exactamente iguales (cuando no pudieren ser mas equitativas) á laque tiene establecida ó estableciere la emdresa del ferro-carril del Jácaro en todos los puntos paralelos de ambas lineas. Habana 23 de Octubre de 1850.—C. F. Coppin-ger, secretario.	9
£n el depósito de la fábrioa de clavos, situado en el muelle de Joevapores de Matnnzus, He encuentran, todas clases de clavos existentes.	t>4
SOCIEDAD DEL PILAR.
Programa de las funciones que fiará esta sociedad en el mes de Noviembre de 1850.
Domingo 3.—Baile.
Idem 10.—Función pública dramática á beneficio de uuo de los Sres. sócioa facultativos de la Sección.
Idem 17.—Función dramática.
Mártes 19.—Gran baile en celebridad de los dias de 9. M. la Reina Ntra. Sra.
Domingo 24.—Bañe.
Habana v Noviembre 1. ° de 1860.—El secretario.
hechas hace poco por el Superintendente de Real Ha cieuda en loa aranceles de aduanas con respecto á los cereales.
—Según las noticias que insertamos en otro lugar, el 23 de Setiembre ha debido celebrarse en Roma el consistorio secreto anunciado hace largo tiempo, si incidentes iuesperadns no obligaban á aplazarlo todavía. En él habían de ser promovidos á la dignidad cardenalicia, dos arzobispos españoles; los de Toledo y Sevilla. Inmediatamente después de la proclamación ios príncipes Altieri y Pacca debían partir en derechura para España con el encargo de buscar á los nuevos eminentísimos en el punto en que se encuen-
compañía lírica. Mucho nos alegramos de ello y mas
..	.	s	un alegraríamos, si con ella viniese el tenor que tanto
ít un consumo de veinte días, lo que fue causa e Sg (¡egea .. que tanta falta hace, pues no es posible ni que quedase con mas calado del conveniente para - to _(le saiv¡ cante en todas las óperas, cosa que á desplegar toda su marcha, sin era argo e cuya COI1" |n verdad no nos pesaría, pero que no agradaría del tranedad, hizo el viaje desde L.verpool en 125 ho- m¡Bmo moJo a, cer|ehl.ado grtigta.
ras‘ ,	...	, .	.,	El Sr. Vita.—Hoy tendremos el gusto de oir
Los primeros días por lo muy calado que iba, bu- I, ,,ar|touo Sr. V¡ta. que va á extrenarse eu la pre-duvo sobre ocho millas; postenormente hizo hasta 11 se(Ue , orada ejecutando la parte del Sr. Marlni radias, que es un andar sobresáltente en buques de	Luc„da. Veremos si esta sustitución nos hara
tanto porte y cou 400 a 500 toneladas de carbón. perder ó «ranar
El Caledonia debia detenerse en Cádiz hasta el _Teatro del CIRC„.._En la noche de hoy domin-causa de tenei que acerse eU g0 estarán á la expectación pública en este teatro, los
nes de alizar de cuen*o de Irlanda, de búfalo, de marfil y de ca^ rey, idem de las mismas clases para peinar el bandean, idem de las mismas clases y de box liendreros, peinetiess de búfalo y de carey, cepillos para peines de palisanclre y de marfil, peinetas imitación de azabache, ganchito de carey y acero pera abotonar guantes, útiles finos para uñas, carteras finas con útiles de toi-let, limas finas de acerró, idem idem rica» lisas y labradas, tijeras curhas rauv finas, idem rectas, idem delgaditas para gabila-nes, espejitos de boca de plata-nácar, pinzas para las uñas, ganchos par abotonar el calzado, cajas ricas para labor de señora-con piezas de nácar, neceseres de señora, ricos, con piezas de carey, carteras portátiles con útiles de costara, raspa-lengua* de plata, cajitas de carey con pinzas de plata dorada para labor de señora, estuches de ébanos para viajes, con piezas de marfil y plata, estuchitoa de marroquí con tres parea ae tijeras, carteras de marroquí portátiles con tintero, idem idem á la inglesa! porta-monedas de marroquí fino con resortes de acero, tabaque, ras idem idem, cigarreras id. idem; porta-monedas de marroqu-de njeva invención, id. de carey, nácar pasta y plata dorada, de colores, tarjeteros y libros de memoria, surtidos de nácar, catey y pasta de color, s, idem escultados, tarjeteros y libritos de memoria de acero dorado, porta-tabacos de acero ricos con pinturas, idem con camafeos. Juegos de café de porcelana, modelo oriental decoradas, 3 piezas grandes y 7 tazas, floreros de porcelana azul á la Marongo, idem idem decorados de oro y color „Cuerdá”, idem idem „Rocallá”; vasos de noche de porcelana con tapa, juegos de aposento con 3 piezas de porcelana con fondo de color y ñores, cajitas de cerquir de Sultanas, raesitas de palo de rosa, (corbeille de mariage), cofrecitos de palo de rosa (co beille de cápteme), tinteros rocallá de porcelana, cajitas para prendas, pilas para agua bendita, mantequilleras, frascos llamados de personajes, palmatorias, candelero?, cajitas de coral pnra prendas y otras pastas, ricos y preciosos potes vacíos para pomada, con nombres y de diversa» figuras, ganchos barnizados, sacos de noche de primera y segunda clase, anteojos de teatro de nácar, carey, marfil ' búfalo; porta-fósforos de plata, idem idem occ¡dados y estuches, estampas de santo» iluminadas, ta-pwderas de alambre, é infinitos otro3 artículos de fantasía y tocador.
GRAN SURTIDO DE PELO de todos los materiales para la confección POR MAYOR Y MENOR.
FERRO-CARRIL DEL COLISEO.
No habiendo tenido efecto la junta general convocuda para el dia de ayer por la falta de asistencia del suficiente número de accionistas, ba dispuesto el Sr. Brigadier Presidente D. Antonio García Oña, que se verifique el 7 de Noviembre próximo, á las 4$ de la tarde en la morada de S. Sria., bajo el concepto de que se habrá de celebrar lu sesión, sea cual fuere el número de interesados que ocurra. Matanzas y Octubre 26 de 1850.—José Miguel Angulo y Heredia, secretario.
dia 15 del corriente,
tren, y entregarles el capelo de parte de Su Santidad.¡su interior algunas alteraciones indispensables, y Par/¡; pájaros maravillosos del Sr, Spinetto. Es costumbre desempeñar este acto, sin que el emi | esperar al general Coucha, queso embarcan» en élr—	-
sario se desnude el traje de camino; el prelado recibe de sus manos las cartas de preconización y 3e cubre a su presencia con el capeio. Ademas de este regalo el Papa envia mas tarde el birrete á los nuevos purpurados, por medio de otro eclesiástico de categoría que toma el nombre de ablegado. Pero este, en lugar de llevar su presente al cardenal, lo deposita en manos del gefe del Estado al que pertenece la diócesis; y en una ceremonia especial en que se celebra solemnemente la misa y se pronuncia un discurso por el recipiendario y otro por su soberano, entrega este á aquel la sagrada insignia. El prelado elegido para poner los birretes eu manos de S. M. doña Isabel II es monseñor Ledochoski el cual no debia salir de Roma sino algunos (lias después de verificarse el consistorio.
La católica España debe darse el parabién por
, Tercera óroen de S. Francisco.—Ayer sábado cuei po 0 tuvo lugar en esta iglesia el aniversario de los difuntos
con su familia, un secretario particular,
estado mayor una batería de montaña, fuerte de ¿15 i hermanos' de la órdeu tercera, habiéndose celebrado hombres con 8 piezas y el escuadrón de Borbon. 1 oí |a	Te(,uiem, y la procesión de ánimas que anuu-
esta misma fecha deberían dar á la vela con tgual des- ciam0B._L¿ raiga^ comenzadas desde el Ave-María
tino las urcas de guerra Marigalante y Georgiana, que se esperaban á la mayor brevedad en Cádiz, con tropas para la isla de Cuba. Notaremos de paso que la Georgiana es uno de los buques piratas apresados eu Contoy por el vapor Pizarro, y que, por un extraño
y terminadas á las once de la mañana, fueron oidas por un crecido número de fieles, así como las solemnes vigilias de la víspera, cantadas y rezadas con un verdadero entusiasmo religioso.
—El buen hijo.—Hoy recibirán la danza de este
miìii umilili,
VENTAS DE FINCAS.
Se veude una pequeña cindadela situada
en la calle de Apodaca, cuadra entre las de Factoría y Somerue-los; impondrán en la calzada del Monte uúm. 57.	3
Se vende, alquila ó cambia por negros de
campo la casa núru. 44, situada en la calzada del Luvanó: impondrán en la calle de S. Pedro núm. 1, frente á la Machina, ó en la de los Oficios núm. 78.	8
Se vende una estancia de lj caballería
y 5 cordeles do tierra llana y quebrada, de buena masa y fondo, situada en el parido de Jesús <iel Monte, punto conocido por la Cruz de Simón; excelente para toda clase de labranzas, con su fabrica de vivienda, cocina y demas de manipostería y teja en buen estado; un aljibe, una noria de agua permanente, pues dicha estancia está circunvalada de arroyos y con bastantes árboles frutales; y asimi mo se vende juntamente con ella un negro de 50 años de edad: en la calle de Acosta núm. 100 se oyen proposiciones.	5
-	-	■	.	,	,	.	, .	_ i i	i • i ---juij Jiur.n iiiju.	uau/,n no 0010
contraste, serv.ra ahora al gobierno espauol de medio | nomb ,ag bellag 8U8critora6 á la colección denomina-
i Dtp.na» pnntra ninmiiipr» otra a ir resi on rie niratas.	.	, y, .	•
de defensa contra cualquiera otra agresión de piratas.
Pero antes de los buques mencionados el 1. 0 del actual, debieron salir probablemente de Cádiz los trasportes de guerra Isabel II, Laborde, y Jasson, á las órdenes del comandante mas antiguo que lo es del Isabel II, comandante do infantería teniente .le navio D. Claudio Alvargonzalez, los cuales traerían á su
este suceso, que no ha tenido otro igualen ella tan- bordo el batallou del Rey, una compañía de iugenic
tos años hace. Si las noticias que acabamos de recopilar no nos engañan, poco se puede ya retardar la llegada de los dos personages de la corte romaua que primeramente hemos citado. Conforme á la práctica establecida eu todos los países, es menester que los cardenales á quienes se dirigen aquellos enviados, les llagan un presente al recibir el capelo y costeen sus gastos de viage, todo lo cual se hace también mas ade-te con el ablegado. Estos diversas y considerables gas-lantos se sufragan eu Francia por los foudos llamados de instalación que á todo prelado se facilitan en semejantes casos.
Idem 2 de idem.
De Priego escriben lo siguiente cou fecha 29 de Setiembre:
Hoy ha salido para Cuenca el E terno. Sr. coude de San Luis, dejando en este pueblo los mas gratos re-cuerdoSjpor la finura y amabilidad con que ha recibido á todo el mundo, y por el vivo interes cou que se ha ocupado de las necesidades del pais, especialmente de la carretera proyectada. Acerca de esto habia intereses encontrados en cuanto á la dirección que habia de darse á la carretera; y el señor conde, con el, tacto y habilidad que le distingue, y animado del mejor deseo hacia todos los pueblos, ha logrado arreglar su9 diferencias, y unir las voluntades en un solo pensamiento.
Siendo este el priucipat objeto de su viage, el de conocer este pais, á que'mil veces le habían instado sus habitantes, y estrechar con elloslasauti-guas relaciones que les unen, bien puede decirse que lo ha conseguido completamente. Con efecto, dosde que salió de Tarancon, en donde se detuvo dia y medio, muy obsequiado por S. M. la Reina y Sr. duque de Riausares, todos los pueblos, aun ántes de eutrar en este distrito, le han hecho las mayores demostraciones de cariño. Luego que entró en el distrito se dirigió á Gascueña, cabeza de sección, donde se detuvo dos dias, y allí arregló, como se ha indicado, la cuestión de la carretera. Ha visitado después algunos otros pueblos, enterándose por todo parres de la necesidades del pais, y anteanoche entró en esta capital del distrito, codeado de casi todos los electores, que no lo han abandonado un momento desde que llegó al distrito, y aun antes, á pesar de las comodidades que se tocaban de alojarse tauta gente en puebloa pequeños. Hoy ha salido para Cuenca cou el mismo acompañamiento, donde es seguro que será recibido con igual entu-riasmo-
Idem 3 de idem.
Leemos en una carta de Madrid que inserta el Comeado de Cádiz;
„Mucho se trabaja en loa ministerios para preparar los proyectos de ley que han de presentarse á las Cor-tes. Los tres asuntos principales de la legislatura próxi-serán los presupuestos, el arreglo de la deuda y la ■venta de los bienes de propios. Acerca de esto último se habla cou mucha variedad.”
Leemos en el Internacional de Bayona:
„El haber conferido S. M. la Reina de España al presidente de la república las insignias de la órden del Toison de oro, prueba que en ningún tiempo ha existido una inteligencia mas cordial entre el gobierno español y francés.
Hecho tan satisfactorio se debe sin duda alguua ala equidad con que el gobierno francés ha respetado
ros y los escuadrones de León y Habana, tocando en Santa Cruz de Tenerife, en donde se les incorporaría un trasporte mercante, procedente de Santander cou el escuadrón de Castilla, y seguirían en conserva su derrota á la Habana. F,1 trasporte Isabel IIlo es la fragata de este nombre.
También^ estaba destinado para el trasporte de tropas el bergantiu de guerra Valdés-, y á mayor a-buudamiento se pensaba fletar cou igual objeto cuatro fragatas en Santander y dos ó tres en Cádiz.
De este último punto nos dicen con fecha del 19 que acababa de llegar allí el transporte Jasson, procedente de Cartagena; él vapor Alerta de Málaga; el Santa Isabel, Vulcano y Castilla, conduciendo este último un gefe, 19 oficiales y 488 individuos de tropa del regimiento del Rey, destinado á la Isla de Cuba, un gefe, 18 oficiales y 156 individuos de tropa de caballería y artillería. El resto del regimiento del Rey lo habia trasportado el Vulcano. La goleta de guerra Cruz, habia salido para incorporarse á la división naval; iba mandada por el teniente de navio D. Ramón de Algar y Aliaga, y su dotación se componía de dos alféreces de navio, un segundo médico dos guardias marinas, un contramaestre, un practi cante de cirujía, un maestre de víveres, cuatro ca bos de mar, ocho marineros preferentes, veinte y uno ordinarios y catorce individuos de tropa de artillería é infantería de marina. Las dimensiones de este buque son: 27 pies de mauga, 96 de eslora y 11 de puntal; mide 246 toneladas. Conducía de transporte los guardias marinas de la fragata Isabel II, que es taba en el Arsenal, para distribuirlos entre los buques de la citada división


da‘‘Las rosas de Cuba” que tan justamente ha sido acojida favorablemente por el público de esta ciudad, y de la que tanto nos hemos ocupado en nuestros anteriores números.
Bailes.—Hoy domingo por la noche se vorificau mas de seis bailes en algunos de los hamos de extramuros, contándose entre elloslos que se suspendieron ayer sábado cou motivo de la solemnidad del dia de difuntos.
—San juan de dio?.—Según estamos informados, dentro de breves dias se verificará una grandiosa fiesta consagrada á San Francisco de Sales, para la cual se hacen al presente los mas brillantes preparativos.
Habana 3 de Noviembre
afecciones astronómicas. —Sale el sol á las 6 1». 23, ni. Je la mañana y se pone á las 5 h. 37 ni. de la tarde.
parada—El regimiento infantería de Galicia.
gefe DE día.—El teniente coronel D. Pedro Treviño.
Escribano.—Br don Gaspar Villate.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente met»— El Sr. I>. Antonio P¡o deCarrion.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Excrno. Sr. D. Antonio Zuazo.
Dipci adas de ídem.—Las Sra«. doña Fermina Rodríguez de Cárdenas, y doña Dolores Sedaño de Brodett.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D. Carlos Bernal y Ldo. don José Chamarelo.
En Guadalupe yPeñai.vkr—Ldos. I). Luis José Márquez y don Mariano Palenzuela.
En Colon y san lazaro.—Dres. 1). Eulogio Martínez y don Cárlos Fonseca.
En Jesús maria y Chavez.—Ldos. 1). Francisco de P. Morado y'don Tomas Lazo de la Vega.
Abasto.—Dipi.tados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Bonifacio de la CueRta.—En el del Santo Cristo.—El Sr. D. Antonio de Galarruga.—En el de Tacón.— El Sr. I). Joaquín Fernandez de Velasco.—En el de Colon.-El Sr. D. José de Espelius.—En úmbos rsstros—El FiXcmo. Sr. D. Vicente González Larrinagn.
Inspector de Actas.—El Sr. I). Manuel González del Valle.
Vacuna.—Hoy á las 11 de la mañana se administra ei virus en Carraguao, Cerro y Jesús del Monte, y mañana á la misma hora en la casa del capitán de San Lá zaro.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles de E. á O.
VENTA 1)E ESCLAVOS.
Una negra criolla de 20 años, excelente
cocinera, lavandera, planchadora y costurera de hombre y mu-ger, sabe calar, filetear, peinar y vestir señoras, criada de mano, fiel y humi.de, sana y sin tachas, tiene una hija de 4 meses, sola ó con ella: calle de Manrique núm. 98 esquina á la de S. José.
Se vende un negrito criollo de 12 años,
sano y sin tachas, prspio para cuanto quieran 'aplicarlo: tabaquería, calle de Neptuno núm. 10 impondrán.	ü
Se vende un mulato de 18 á 20 años, de
oficio sastre y propio para el servicio á la mano, por ser blanco de color y muy ágil, gana 5 y 6$ semanales en la sastrería donde en la actualidad está trabajando, como puede verse: calle.de O-Reillv núm. 86 darán razón.	'2
Se vende una negra criolla de 28 años,
buena lavandera, regular cocinera y costurera, con su cria de dos meses, muy robusta, propia para criandera, por haberlo sido vados ocasiones.sana y sin tachas, en la cantidad de 550$ libres para el vendedor: en la calle de Cuba núm. 156 darán razón.	3
Se vende ó se cámbia por un negro ca-
lesero, una negra joven, con mas que principios de cocinera, sana y sin taclias, devolviéndose la demasía: calle, de Cristina número 2.	5
DE CARRUAGES.
El que necesite comprar algún carrua-
ge nuevo, como para pasear las páscuas, y algunos de medio uso, que vaya á la calle Real de la Salud núm. 13, que encontrarán un surtido de toda clase, vestidos de gro de seda, v entre ellos hay una volante castiza nueva, hecha á la última moda, vestida de seda; advirtiendo que cualquiera que necesite carruage y va á dicha casa, no se irá sin comprar por la equidad con que se dan.	5
LIBROS E IMPRESOS.
Día de difuntos.—Cementerio oeneral.—Entre las diversas ceremonias que en diferentes épocas del año usa la católica Iglesia, es sin disputa una de las mas santas y misericordiosas, aquella que destina exclusivamente al sufragio de los fieles difuntos. Des de la tarde anterior al dia en que aquella se celebra cubiertos ya de luto los templos, abren sus puertas para dar entrada á la numerosa concurrencia que | uniendo sus oraciones á las de los ministros del catoli cismo viene á rogar á Dios por el eterno descanso de padres, hijos, parientes ó amigos á quienes la inexorable parca hubiese arrebatado de este mundo transitorio.—El cuadro que presentaba la ciudad y sus barrios de extramuros en la mañana de ayer, corrobora lo que diferentes ocasiones hemos dicho acerca de la religiosidad de sus habitantes. En todos los templos advertimos innumerables personas que sumisas y reverentes oraban por el alivio de algún difunto. Contribuía vivamente á este objeto, no solo el continuo clamoreo de campanas, sino también las preces, respou-siones, misas y oraciones fúnebres de los ministros del Santuario: lo qne unido á la imponente vista de los catafalcos y al odorífico incienso que se quemaba en los altares, daban á la ceremonia aquella brillantez y sublimidad que tau solo es peculiar de. la inmaculada religion que profesamos.
Pero en el cementerio general, en ese asilo venerando donde moran en continua paz los restos inanimados de innumerables seresque brillaron en nuestra -	.	.sociedad; en ese lugar sombrío y misterioso que recuer-
y sabido procurar que se respeto el órden de cosas es-jda a| morta| el miserable fin que le aguarda y ante a lecido en España durante los últimos trastornos, y j q„¡e„ doblan la cerviz el grande y el pequeño, el rico * a suma inteligencia con que nuestro embajador, el y pobre, el sabio y el iguorante, fué donde tuvimos señor conde de Bourgoing, ha mautenido y afianzado ¡ m¿g y mag ocasión de conocerlo. Desde la tarde as buenas relaciones que existían entre dichas dos na- a„terior discurrían por su pavimento y particularmente
CALENDARIOS del Arzobispado de Cu-
ha para el año de 18.*1.—Se venden lo» calendarios para, el año de 1851, del Arzobispa-do de Cuba, que comprende ¡Sunitago de Cuba, Baracoa, Bayamo, Manzanillo, Holguin, Puerto-Príncipe y Nuevitas, en el establecimiento de los Sres. B. May y compañía, calle de la Obrapín núm. 6, entre las de San Ignacio y Mercaderes.	5
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
DE ALHAJAS, MUEBLES, ócc Cimiento romano mejorado, ó cal hidráu
lica de Greaves.—Se acaba de recibir una pequeña pártida de este artículo, igual al empleado en los puoutes de las Casas y Alcoy; es inmejorable para algibes, tanque» v para todo clase de obras donde se deposite aguu. Se eopende á precio módico en el almacén de ferretería de loa Sres. Fernandez Pozo y compañía, calle de S. Ignacio núm. 91.	2
Leontinas de oro finas para hombre. Otra
grannaitida de ellos acaban do recibir y venden con la equidad acreditada en las cuatro platerías y joyería» pertenecientes á un mismo dueño, nombradas EL LENTE, LA CUCHARA, EL SOLITARIO v EL ADEREZO.	2
INTERESANTE, á los Sres. hacendados.
—Establecimiento de ropa LA PRINCESA, calle de la Cuna esquina á la plaza Vieja.—Esquifaciones de coleto blanca superior de 1.p , o rs. muda; id. id. id. id. de 2.58,7 rs. id.; id. id. id. id. de 3.^ , o rs. id.; camisasas de bayetón superiores, á 9$ dna.; chaquetones de bayetón id., á 16£$ docena; frazadas franciscanas de dos va. y 4 pulgadas de largo y 3$ id. docena; id. de lana asargada de 2 vs. 8 pulgadas, á y 7 r». una; levitones y palé-
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extrainnros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas 3’ alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre aue antes llevaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que la» hace inas consistentes y duraderas; y adema» de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que la» hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También »e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincar, hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gasto» que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán ios operarios suficientes al caso V urgencia, de ios que quedarán servidos y complacidos cou la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concieme el arte eu general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección
Las personas qne tengan á bien encargarle algún gran numero de hormas pura la próxima zafra, podrán dar aviso eu uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio n úin. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los íirc». Rivas y Baró, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, »eguras de que fcerán bien servidas.
Tainoieh se encontrará gran número de farolas de nueva m rencion con reflectores de platina, cotí dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible álas que hasta hov se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otra» fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, »in necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento lie-van vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
Tanrbiense encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se lian recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; tetera», azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto ai ornato de una mesa.
Un surtido de estuche» de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papefes ó prendas.
Hermosas máquina» para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palangana«, tazas con sus platillos imitando la platu; reverberos con cafeteras 3' otras dos piezas para caldo 6 liquido, pudiendo tenerlo» encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de pies charolados de varios tamaños v hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especie»; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulida», y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su cla6e, tanto en la Habana como en toda la. isla, puede compararse á él, pue» su objeto ha sido siempre surtirlo de cuanta» preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare 4 él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura,pues como los pedidos que recib e son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlulo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañaderos semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con su» cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casaba que trabaja para dicha empresa.
PLATERIAS Y JOYERIAS.—Eu las’oua-
toesde felpa muy supenorea. Tambieuhsy un Bürtido general ¡tr0 de ]a propiedad de D. Antonio M arengo, nombrada. EL de cuanta ropa necesiten para señoras y caballeros 4 precios LííjjTE calle del Teniente-Rey núm. 78, esquina do Aguiar, LA muy equitativos, como igualmente toda clase de ropa h >.cha pa- CUCHARA, calle de la Muralla, entre las de Cuba y Aguiur, ra loa criado» del servicio de casa; ademas hay forro» de cutre, EL SOL)TARÍO, calle de lu Muralla esquina é la de Campo., sabanas, fundas de almohada, camisa, finas, de las mejores telas ,ej y EL AUEREZO en ¡a del Obi. po esquina á la de Aguiar,
aoda a precios muy bara-1 exj8Ie un copiosísimo surtido de prenderías de todas clases y de
c>ones ántes de la revolución de Febrero.
~S. M. la Reina Madre que liegó anoche á esta capital en compañía de su familia, recibirá corte macana 4 de| conieute á Ia9 dos de la tarde, cou el plau-9>ble motivo de ser los dias de S. M. el Rey.
Idem 4 de idem.
Al fin parece que se va á llevar á cabo la ampliación del muelle del puerto de S. Sebastian, obra tan necesaria como útil. Sobro ella dice un periódico ae Aquella plaza:
„Tenemos el gusto de anunciará todos los aman-j69 de la prosperidad de nuestro pueblo, que la circu-af pasada por la comisión á los comerciantes y capitanías de esta ciudad ha encontrado eu ellos la mas fa-v>>rable acogida, habiéndose reunido ya ochenta accio-»es para las cien con que ha de contar la sociedad pa-r» realizar un pensamiento tan útil y ventajoso, cual es la reforma del muelle.
Nos consta que la comisión ha recibido una cornil-Qicacion de la diputación de esta provincia reducida á Manifestar el vivo interes con que mira el proyecto, y suscribiéndose por diez acciones. Felicitamos í. dicha corporación por la atención preferente que dedica á toco lo qUo tiene relación con los intereses materiales cel pais.
No concluiremos estas líneas sin tributar nuestros •luceros elogios á la ¡lustrada comisión por el celo infa-
por el que ocupan los nichos y bóvedas, muchas perso ñas devotas que llevaban marcadas eu sus fisonomías e! sentimiento de que estaban poseídos sus espíritus.— Durante las misas que celebraron el capellán administrador del establecimiento y otro eclesiástico, notamos eu la capilla en sus inmediaciones muchas personas notables, que cumpliendo con uno de los principales deberes «le la religión observaban absortos lo imponente del asilo, el profundo silencio que en él reinaba y la elevación de la inmaculada bóstia que se ofreció al Eterno para alivio de las penas que estén sufriéndolas almas de aquellos que aun estén detenidos en el purgatorio.—Mucho nos congratulamos siempre que tomamos la pluma para ocuparnos de algún acto de piedad ó religión; y al trazar estas breves líneas referentes al aniversario de difuntos, no podemos menos que celebrar el religioso entusias mo cou que los fieles han procurado llenar en el presente año una de las obligaciones mayores y mas santas del cristianismo'.
Opkra|italiana.—Muchas veces se ha egecuta-do la Lucia por nuestra compañía lírica actual, pero nunca con tanto entusiasmo por parte de los cautautes ni con tantas muestras de satisfacción por parte del público. Los artistas todos obtuvieron un triunfo completo, pues á los continuos ¡bravos! seguían los aplausos y á estos las llamadas en escena y fuera del telón, ra. Bossio estuvo felicísima, como pocas veces la
Habana I,® de Noviembre de 1850.					
Horas de la» observaciones	Baróme- ! ro de ni—‘ /el cons-; tante de ! Fortin, i	Termo- ¡ metro ;entígra- : do.	iigróme-i tro de Saussure.:	rERMOMETRÓGRAF DF. rütherfold.o	
				Máxiimin cent.	Mínimim cent.
6 de la mañana.			m. min. 0.755.6	| 23u .	67°5		
4 de la tarde		m. ram. 0.755.6	25° 5	64°		!*
9 de la noche		tn. mm. 0.757	25°	65°		
Hora» de las observaciones	Anemometro de Herrera.			Pluvió- metro métrico.	
	Rumbo.	Fuerza eri ks. sobre 1 ni é-tro cuadrado.	Velocidad en metros por según dos sexagesimales		Horas de las lluvias.
6 de la mañana		S.E.	0.CH)	0.00		•
4 de la tárete		N.E.	2.535	1.95		de 5b a 53.
9 de la noche		S.E.	0.00	0.00		
Horas de las observaciones	j Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones	
C de la mañana		con nubes.			....	
4 de la tarde		con nubes.				
9 de la no-	con				
que se fabrican y hechuras do última moda a precios tos, camisas v calzoncillos de franela, camisas de punto de ine-riño, dichas ríe algodón, y un gran surtido de toda clase de ropa, cuyo pormenor no se especifica por no hacer ei anuncio.
última moda, acabada de recibir gran parte da ella, vendiéndose , con la mucha moderación que en estos dichos establecimientos mas estenso; a(.ogtumbrau y que tan sabido es de sus numerosos parro-fquianos.	8
Se veude cou veutaja un excelente tra-
niche de la acreditada fuodicion de Stillraan, Alien y comp? de New-York, que por diferencia de medidas uo ha servido para su destinp; se halla en un ingenio de la Macagua, y se pondrá en el ferro-carril del Júcaro si le conviene ai comprador: duraa razón en la calle d i Cuba núm. 153, pasada la Audiencia. 8
El legítimo caiifioado específico para las
bubas y úlceras gomosas del Dr. I). Juan Matías Cabezas, que se expendía en la botica y droguería que fué primero de su pío-piedad, y después tuyo en compañía con el Ldo. D. Víctor Éas» set en la calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excino. Sr. D. Joaquín Gómez, se encontrará únicamente en la botica dal Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle do^ Mercaderes frente á la casa de la Excma. Sra. condesa de Montalvo. 18
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará constantemente de venta en cajas quB contienen botellas de 50 onzas en casa de loa únicos agentes Henechel y Hurte - deNew>i o/k.	28
EL BUEN TONO HABANERO.
¡¡Gran factura!!
Concluidas ias reformas, ofrecemos al público con la mayo“ satisfrccion y confianza las variadas mercancías que acabamos de~ecibirde París, elejidas con todo esmero por personas muy inteligentes, y pareciéndonos difuso detallarlas toda», apuntaremos las principales de algunas clases.
ARTICULOS PARA SEÑORAS.
Ricos vestidos de seda, clase superior, manufacturados en Pión, idem idem de terciopelo. Volantes de punto Delan<;eau y de Inglaterra, adornos para vestidos de soirée, bertas de encaje» de Bruselas, guirnaldas y bouquets de ñores para bailes, ricas guarniciones de flores para vestidos, peinados para baile con plumas, idem con marabú, idem de tul con adornos de perlas, idem de blonda y flores, idem de blonda, oro y perlas, y otras varias clases de muy buen gusto, ridículos de seda y terciopelo bordados de oro, sombrillas de seda ricas, magnificas manteletas de seda glaseada, formas nuevas y rpardeispelo bordadas, cha les de tafetán glaseados, bordados eáa lennais sanee, cintas ricas, ligas de seda, guantes de Jouviuea n baile y de paseo, borceguíes de raso y zapatos de idem, peinetas muy ricas de enre-y fle búfalo labradas, caladas é incrustadas, clavos dorados a j negros para el peinado, y oíros varios objeios de modo.
ARTICULOS PARA CABALLEROS.
Casacas de paño negro de primera calidad para soirép, idem j de colores, redondas con boton dorado, paletoes de colores en-i teros y de mezcliila perfectamente confeccionados, chalecos de j seda para bailes, idem de cachemira, idem de raso negro, idem de gro» grain; pantalones de casimir satinados, negro, perla y . azul claro; ricas camisas de oían bordadas; pecheras bordadas! de munho mérito; rico y extenso surtido de corbatas de seda co- i cidas y de raso; corbatines de resorte y colcrovats de varias for- ! mas y colores; cuellos de camisa de hilo y algodón; guantes de |
Jouvin de todos calores; bastones ricos, cañas de India, unicornio, ballenas y bambúes; medias medias de colores y blancas!	vane uei JYledio_Matanzas
de Escocia; botas, medias botas, calzado á la Moliere y de baile ¡ Zarza-parrilla de SautO.—EseDCÍa VÍ110-ARTICULOS DE NIÑO Su	\ Hft v concentrada, con privilegio esclusivo, como remtJ.o califi-
i Chaqueteas y gabanes de terciopelo con »us respectivas eado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la ins cachuchas; ídem ídem de merino ídem ídem; borceguíes y za- ¡ peccion de Estudios, y aprobado por el Escoto. Sr. Vice-rca-paticos á la inglesa; ídem ídem de carro de oro y churol, tiran- ¡ Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-pairites, cepillos para los	| Ha concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un eppecífi-
!	, P&Kb L Mlié-KIA.	I co para las enfermedades secretas recientes 6 antiguas, pa> ticul
i En este ramo hay un surtido inmenso de mas de cuarenta .Marínente la personas que han usado el mercurio. Esta esencia ; fabricantes de crédito, cuya confección lia sido hecha por encur-. es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eút»s, o-igo especial, desterrándoe el almizcle; se han recibido diversas j sama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófula», cs-i muestras de nuevos cosméticos, recomendándosenos espermi - corbuto, acrimonia de la sangre, llagas,manchas amarilla» »an* j mente “el elixir anti-escorbutico” compuesto por Grand Hom‘j guinolencia en los ojos, tez encendida por efectc de la sanc re ¡rae, médico dentista, hecho con base de alcanfor, y la pomada d- granos en la cara, flores blanca», hidropesías de pecho y de I Piver, de gran precio en París; asegurando que solo en pomada , vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desai Ienvasada de diversas clases y precios, se han recibido mas de reglo ó impureza de la sangre.
'500 docenas, y en iatas 65 libra» gomada doble de jazmm^ viole-	Bálsamo de SautO para CUrar laS almOT-
i ta, resedá, geranio de rosa, rosa, flor de naranja, vainilla blanca,	.......
eliotrop, ramillete y franchipan.	ranas, con privilegio esclusivo,coir
MISCELANEA	eficaz que los conocido» hasta el u*n
Pomos de cristal de ópalo, vasos de idem de colore», cajas R*óios, y aprobado por el Escino. Sr. vacías de idem para poner motas, canastitos de carey con ador *n8truc?M>n publica.^ Bolo se pre£“ru
io remedio ca
P„<>!
fin
Re*
•< M>a
fióte
de “riña* Es
* de
che...----nnbes.
nos finos, cestillo» de mimbre fino», espejos de mane, de madera Por "u *Pven or¡ A'
1 [obrada, lindas cajas vacías de palo de rosa decoradas con pai- r o ce camara e * 1 •> | »ages y música, porta-tabacos de palo de rosa, esponjitas finas
Am
en í
dio, en Matanza».
La !
tupruui °--------------------:----r--.—---------ahemoa visto; Salvi entusiasmó como de costumbre á>	----- i---------------------------*-----—-------.--------------*v i -—- .—r
S We COn 86 0CUPa de la misiou que le está cou-'los oyeutes y C. Badiali produjo uo verdadero furor.j
BRIGADA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
> Fau
soa impresa».