
	IPIBIRIKDIDIKDCD Q> IP a <D H A 3b ¡D0S1L ® II IB IR H ® a		
N. 313.	Sábado 14 de Diciembre de 1850—San Nicasio, obispo.—Circ. en Sun Felipe.		P. 1.
PARTE OFICIAL.
Comisión Superior de Policía Urbana.
iPMiïi ramni,
DE OFICIO.
AUTOS	'cuentes hábiles que fuesen necesarios, para el cuarto pregón y María Avala, tasada en 4469 pesos. El que quiera hacer postura
'	remate del negro Diego criollo, ;omo de 23 años de edad, de re- ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	K 3—O
’	! guiar presencia, robusto, sano al parecer, de oficio carpintero,;	INSOLVENTE».
\	DE OFICIf».	ceneral de campo v agil para cuanto quieran aplicarlo, tasado ;	^ Por auto proveído por el tír. Alcalde mayor segundo in te>
Por decreto del Sr. Alcalde niay¿r^3.° D. Martin Galiano, á | en 600$.	R 2—O	i riño I). Gregorio Heredia y Tejada, y por anf D. Jorge Díaz y
..	.	¡consecuencia de oficio dirigido por el Sr. Teniente de Goberna- Por disposición del Sr. Alcalde inavor segundo interino D. ¡ García, en los autos incidentes á los seguidos por la »epresenta-
,	* or disposición del Sr. Teniente de Gobernador político y ; do»- de Cárdenas en la causa promovka por Da. Joaquina Parre- j Gregorio Heredia y Tejada v por ante t). Jor^e Diaz y García, ícion de los herederos del Pbto. í)r. Antonio H re lia contra A n-
¡ militar, con consulta del asesor y previa autorización del Excmo.; ño contra L). José Vergara, atribuvénlole	rapto	y	estupro	á	su 1 en jos autos de la testamentaria de Da. Encarnación Alvarez, 1 tonia y Anselma del mismo apellido sobre el legado de una casa,
! Csr. Gobernador político y Capitán general, se manda insertar en, hija Da. Paula Valdes, se previene mtificar por	este medio	y	en
Constituida	esta comisión	animada	de	los	mejo- :*res números consecutivos de este periódico ios lugares que á tres dias consecutivos á los antedichas	o:.m;Unta	—
res deseos	para	corresponder	dignamente á	U	hour% co?iinuacio“ !* t!í¡BCriben/ 8e ,ia,lan *n ,ü £ai«a criminaI se-, Cárdenas Noviembre 21 de 1350.—Vito
i ,•	1	, L, r a	„	, guida contra José Macano Jiménez, esclavo de Da. Francisca ¡ tificato de foia 19 vuelta, se lia ñor seot
que le dispensa el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán clanes, por la muerte que ocasiouó á D. Fernando Padrón y son Joaquina Parreño; y atendiendo á '.i i General y ansiosa de que eu su época se introduzcan i lo» siguientes; vistos definitivamente juzgando se condena á |gobréseeen su continuación e^ndr¿Ándose< en esta ciudad mejoras de todas especies eu el impor- j^os® ™®.c,ar*° Jiménez, procesado y preso por la muerte violen- jferida Parreno. Y por lo que á biep tenga r tante ramo á que va 4 dedicarse; invita á cuantas1'“ que „ f su ma.vor;*1 Femando Padrón en la pena de ’il-i Audiencia Pretorial, consúltesele estac"
*	’	timo sunlicio en srarmte vi! donde tuviese a hien S. \. se eiemi- I aa «	^
nersonas se interesan en la hermosura de la nnhlaeinn 8"*,l,cl° *? garr01?,vl1 ',on(,n times., a bien S. A. se ejecu- seic ai electo ios untos originales por el correo ordinario en la personas se uteiesan en Id ttermosui a de la población te para escarmiento publico en estajunsdiccion, presenciando la forma respetuosa de estilo.—Manad Héctor.—Blas du Bouchet.-y comodidad de sus habitantes anude que contribu- ¡ejecución los negros Laborío, Ciríaco y José de la Luz, entré- Ante mí.—Cirios Acosta y Eepott. Habaua y Diciembre III de
íHM	................................
,an 4 tan patriótico objeto, dirijiendo á la Secretaría do Suense l'1 hebilla del sombrero, al parecer de oro y sortijas en-a comisión establecida en U casa de Gobierno, las in- contrud.ts i la inmediación del cadáver i los hermanos del in-...	.	. .	’	! terfecto, expresados en la certificación que precede se declaran
aleaciones, proyectos, avisos y noticias que consideren ¡las costas de oficio y elévese esta sentencia en consulta á la Real de importancia, ya por basarse en el conocimiento! Audiencia Pretorial del Distrito, notificadas las partes, citadas que tengan del pais,i ya porque la experiencia haya! emplazadas y apercibidas de estrados. Así lo pronunció el Sr.
demostrado en otros su utilidad y ser aplicablesal Te,’ien*e Gobernador político y militar de esta ciudad y su ju-
y	a¡j aa.in a. risdiccion, con acuerdo del asesor titular de Santiago de las Ve-
nuestro.	• — ■ ■	• ----- ■	- ■B - • -
Los individuos que forman la Comisión superior dé Policía Urbana ausiiiaaos de este modo, podran llenar las miras que el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se propuso en su nombramiento, cuya aprobacioo fundada en los intereses públicos será su mas grata recompensa. Habaua 12 de Diciembre de 1850.—Por acuerdo de la Comisión.—El Secretario,
Antonio de la Enrína.
1850.—Ëugeuio Puntan.
A 2—0
Monte de Piedad.
Conformo á lo preveuicio eu el art. 89 del Reglamento, el sábado 14 del actual seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 13 de Diciembre de 1850.—Alva.
Don Tomas Subiela, Comisario de Guerra de Marina, Ornado:- honorario de la misma, vocal nato de la Junta económica, y Ministro principal del Apostadero etc.
Habiendo determinado de acuerdo con el Sr, D. Vicente de Ramos Marín, del Consejo de S. M., Magistrado honorario de la Andiencia de Cúceres, Caballero de la Real y distinguida orden Española de Carlos III, y Auditor de guerra de Marina en este Apostadero &c. practicar la visita de los presos cuyas causas se actúan en este juzgado del cuerpo administrativo de la Armada el dia 17 del corriente, á las doce de la mañana en la cárcel pública, particípese al Sr. Fiscal y notifiquese al defensor y procurudor de pobres, abogado y apoderado de los presos, publicándose este decreto por los diarios de esta ciudad. Habana v Diciembre 9 de 1850.—Tomas Subiela.—Vicente de Ramos.— Plácido Borrego, secretario honorario de S. M.—Es copia de que certifico. Habana fecha ut supra.—Plácido Borrego, secretario
honorario de S. M.
3-0
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á los doce dias del mes de Diciembre de 1850, el Sr. 1). Cárlos de Vargas Machuca, caballero de primera, segunda y tercera clase de la orden militar de San Fernando, de la de S. Hermenegildo, agraciado con las de Comendador de Cárlos III y de Isabel la Católica, Brigadier de infantería, Presidente de la Comisión militar ejecutiva permanente de esta Isla, y de la Superior de policía urbana y ornato público <fcc. &c.: dijo S. S. que aproximándose la fiesta de Navidad, época en que por las leyes y otras Reales disposiciones, está prevenido que se hagan visitas generales de presos, manda desde luego se proceda á ia de los que corresponden á su juzgado el dia 20 del que cursa á las 10 de su mañana, previniendo con este motivo á los Srcs. fiscales, secretarios y defensores su asistencia al acto, llevando los primeros relación circunstanciada de los encausados en los procedimientos ásu cargo, ai Sr. Comandante del castillo de la Punta y al ul-caide de la Real Cárcel, lo conducente para lo que por su parte corresponda, haciéndose las publicaciones necesarias en la forma de costumbre. Que por este que S. S. proveyó de acuerdo con el Sr. Dr. 1>. Manuel González del Valle, Asesor ínter no del tribunal, así lo mandó y firmó de que doy fé.—Cárlos de Vargas.—Dr. Manuel González del Valle.—Ildefonso del Valle, secretario.	3
Tenencia de Rey de la Plaza de la Haba. a,.—Debiendo los Señores Gefes y Oficiales efectivos, agregados y retirados al Estado Mayor de esta Plaza, elegir habilitado para el próximo año de 1851, se ieunirán con tal objeto en mi casa calle de la Reina núra. 15, frente á la plaza de Tacón, el dia 16 del actual á las once de la mañana, remitiendo su voto por escrito en oficio cerrado los señores que no puedan asistir. Habana 12 de Diciembre de 18CÜ.—Velasco.	3
Tenencia de Rey de la Plaza d3 la Habana.—Debiendo los Señores Gefes, Oficiales é individuos de tropa; retirados á dispersos é inválidos m esta plaza, elegir habilitado para el año próximo de 1851; se reunirán los primeros eu mi casa calle de la Reina núiu. 15, frente á la plaza de Tacón, el dia 13 del corriente á las once de la mañana, remitiéndome el voto por escrito en pliego cerrado los que no puedan asistir personalmente; y lo3 individuos de tropa concurrirán el día siguiente 14 á la misma hora y con el propio objeto. Habana 11 de Diciembre de 1850.— Velasco.	4
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 17 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 50 gruesas cajitas de obleas. Habana 13 de Diciembre de 1850.—Adriaensens.
Para el 18 se han de rematar en el almacén de averías 100 tabales sardinas. Habana 13 de Diciembre de 1850.—Adriaen-sens.	^ ^
Real Junta de Fomento.
Escuela de Náutica, situada en el barrio de Colc.i calle del Prado núm. 100.
Los exámenes de este establecimiento se verificarán el domingo 15 del corriente á las diez de la mañana, bajo la presidencia de los Sres. Inspectores D. Bartolomé de Plazaola y D. Rafael de Toca; lo que se avisa al público para la asistencia de los que quieran presenciarlos.' Habana 12 de Diciembre de 1850.— José Mana Veluzquez, secretario.	2
gas, á 31 de Agosto de 1850, lo mandó y firmó doy fé.—Francisco Fernandez de Castro.—Dr. Manuel de Soto.—Ante nú: Br. Ramón de Ortega.
Sentencia.—En la causa criminal que ante nos ha pendido y pende entre partes de la una el fiscal de S. M. D. Ignacio González Olivares y de la otra el procurador José Perez Ramos á nombre del negro escluvo cedido á la noxa por Macario Jiménez acusado de haber dado muerte á D. Fernando Padroq. Vistos &c.: Fallamos que debemos confirmar y confirmamos él auto apelado de 31 de Agosto último por el cual se condena al expresado negro José Macario Jiménez, á la pena en garrote vil que se verificará en la ciudad de Santiago á p.esencia de los negros Liborio, Cirieco y José de la Luz, siendo de cargo del p.ocesado las costas de esta causa, si tuviere peculio con que satisfacerlas, y si no de oficio y entregándose la hevilla y sortijas halladas en el sombrero de Padrón y á inmediaciones del cadáver de este á sus hermanos. Y ejecútese. Que por esta nuestra sentencia definitivamente juzgando en grado de vista así lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Pedro Pinazo.—Ignacio de Ramón Carbonell.—Francisco de la Escosura y Hevia.— Juan Ratro.i Ochoa.—BlasCMs.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Oidor D. Blas Ósés estando en audiencia pública de este dia. Habana 4 de Noviembre de 1850.— Ar.r )íiio María del Rio.—Santiago, Noviembre 12 de Í850.—Vistos: guárdese, cúmplase y ejecútese el fallo superior de S. A., su fecha 4 del corriente inserto en la Real Provisión ya acatada por la cual se confirma la sentenciarte este juzgado inferior pronunciada en 31 de Agosto último, líbrese orden inmediatamente por cordillera al capitán juez pedáneo del Cano, para que sin pérdida de tiempo remita á los negros Liborio,Ciríaco y José de la Luz, ácuya presencia ha de hacerse la ejecución, y verificado intímese al reo dicho fallo y póngasele en capilla á la hora de costumbre para que tenga su debido cumplimiento en el término ordinario hasta que el ejecutado quede naturalmente muerto. Comuniqúese por medio de órdenes ó de oficios según su clase á quienes corresponda para que tenga lugar dicha ejecución en el sitio que designare su merced á la hora conveniente: y cumplido dé cuenta inmediatamente el escribano sin perjuicio de que si ocurriese alguna novedad entre tanto lo participe al mismo para las disposiciones que estime adaptables al objeto. —Delgado.—Dr. Manuel de Soto.—Br. Ramón de Ortega.
Certifico: que siendo las tres de la tarde de este dia pasó el Delegado «leí Sr. Alguacil mayor con el minist-o ejecutor y su custodia al lugar del cadalso á que también asistí yo el infrascrito escribaiio y en ese lugar se hizo separar déla máquina del garrote el cuerpo del negro José Macario Jiménez que ul parecer se hallaba naturalmente muerto y en seguida se le dió se pul tura en el cementerio general de esta ciudad. Santiago y No vieuibre 15 de 1850.—Francisco Fernandez Delgado.—Signada. Br. Ramón de Ortega. Y parala debida publicación libro la presente. Santiago, Diciembre 8 de 1850.—Br. Ramón de Ortega
3—0
Por auto proveído por el señor Teniente de gobernador del puerto del Mariel, con consulta del asesor titular, y por ante D José Seoane, a consecuencia de la testamentaría de Da. Francisca de León y Hernández, se manda hacer saber á D. José María Dámaso Vega y de León, por medio de este periódico en tres números consecutivos, que de no constituir apoderado que lo re presente en la testamentaría referida, dentro del término de 8 dias despue3 del último anuncio, el juzgado cuidará de nombrarle oficiosamente una persona de confianza con ese carácter, para que la testamentaria pueda continuar su marcha ordenada.
2—0
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se previene átoda persona que tenga que entregar cantidad alguno á L>. Joaquín García Meuocal, ex-administrador de Mántua, lo verifique en la escribanía mayor de Real Hacienda de mi cargo, apercibido de la doble paga.	*—O
INSOLVENTES.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante D. Jorge Diaz y García, á consecuencia de los autos incidentes á la testamentaría del Pbro. Dr. D. Antonio Heredia, promovidos por Manuel Benites, marido de María Eusebia de Rojas sobre el legado de una casa y continuados por la representación fie los herederos del referido Pbro. Dr. Heredia contra Antonia y Ansei nía Heredia sobre dicho legado; se ha dispuesto que por tres números consecutivos se haga sab-r á los mencionados herederos del citado Pbro. Dr. D. Antonio Heredia contribuyan lo que sean solventes con las expensas necesarias al Sr. D. Onofre Ramírez Espou su representante en dichos autos, para la demanda establecida contra la Antonia Heredia sobre propiedad de la mitad de dicha casa, en la inteligencia que si dentro dí tres dias despue? del último anuncio no se hubiere hecho la reclamación en forma, sin necesidad de otra providencia se les ha bra por separados de sus gestiones y quedará expedita la repetida Antonia Heredia para percibir lo que le corresponda, que dando sin efecto el depósito ordenado en arcas reales.	**—I
REMATES,
El Sr. Teniente de gobernador político y militar interino de la villa de San Antonio, cou la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. 1). José Joaquín Leal, á consecuencia de los autos de intestados de D. Leandro Izquierdo, vecino que fué del partido de Alquízar, ha dispuesta que en virtud de no haber tenido efecto el i. ° pregón y rematé ordenado para el domingo 8 del corriente de los negros Miguebé Isidoro gangá, tasados el uno en 300$ y el otro en 350, de Guadalupe conga en 300, de Andrea criolla, lavandera y regular ciñera con su hijo pardo, de 4 años nombrado Claró, ambos h 600$, y Martin pardo de 19 años en 500; se señale de nuevo a dos números consecutivos de la Gaceta oficial, que el domingo 15 del actual se procederá á dicha subasta en el parage y orden de costumbre, para que el que quiera hacerles proposiciiii ocurra, pues se han de rematar en el dia designado en quien mas diere. R—*
A consecuencia de los autos testamentarios de D. José Elisio González, está mandado por el Sr. Alcalde 2.® de la ciudad del Bejucal, con la consulta del Asesor titular v por ante D. Pedro Aguiar, se anuncie en tres números consecutivos la
adjudicación propuesta por la viuda albacea Da. Gregoria Diaz Vizosa, tomando todos ios bienes lasados por las dos terceras partes y 20$ mas, asegurando en el sitio el haber de sus meno-hijos; á fin de que el que quiera mejorarla ocurra dentro de
cinco dias,
EDICTOS.
D. Martín Galiano, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción per S. M. etc.
Por esta mi 1. a carta de edicto cito, llamo y emplazo al ne-
fro Manuel, lucurní ó sea Arango, para que en el término de 9 las se presente en la cárcel pública di esta ciudad á descargarse de la culpa aue le resulta en la causa formada sobre averiguar el paradero del negro emancipado Arcadio, que está á cargo de la ¡Sociedad de Echavarría, Peña y compañía, cierto que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los exilados del Tribunal pura los ulteriores trámites del juicio. Que así lo tengo mundado á consecuencia de la causa arriba expresada. Habana y Diciembre 7 de 1850.—Galiano.— Por mandado S. S.: Br. Bernardo del junco.	E 3—O

R—*
Pesos.
sábado 14 del corriente para el remate del Real derecho de con-i Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con sumo de ganados de los partidos siguientes:	lia consulta del Illuio. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lo-
[Rendimiento de un ! renzo de Larrazábal ,en los autos de la testamentaría del subte-Proposiciones'año que estuvieron i niente D. Pedro Alvarez, está mandado se haga sab r ul públi-por un bienio}en administración, co el remate que á la hora y en los portales de la plaza de Crís-
1------------------t'na, morada de S. S. I,. se ha de verificar de los bienes queda-
Pesos. reales, dos por fallecimiento de dicho Alvarez, juntos ó separado-*, com----------------í puestos de una casa-ingenio, 10 sitios, dos potreros, y dos posesiones, ubicadas en el partido de Macará, y dos casasen ia villa ¡de San Antonio Abad, retasadas en 42643$ 5 rs., cuyo remate tendrá efecto el dia 18 del corriente y dos siguientes hábiles; á | fin de que el que quiera hacer postura ocurra á ve^rific irío.
En la testamentaría de la morena libre María del Carmen Llovet, ha señalado el Sr. Alcalde mayor 5. ° ,y por unte D. Po-i dro Vidal Rodríguez, el dia 13 del cómeme á las once de la mañana en las puertas del juzgado, para el remate de una negrita de 6 á 7 años, tasada en 200$, y una casita destruida de labia y teja, situada en el caserío de Casa-Blanca, tasada en 150$; lo que se anuncia para la mayor concurrencia de licitadores, partiendo ocurrir á instruirse en la escribania del actuario. R 3—I
Puente-Nuevo		 Regla		¡2*397 6J	208.733 8.479	7
Santa Mana del Rosario				746	
Mántua		......	115	5
San José de las Lajas		1.500 „	1.109	,,
Batabanó		2.645	1.322	4
Bahia-Honda				274	7f
Guanabacoa 			23.650 „	13.452 897	ti
Pinar del Rio		3.250 „	2.306	
San Cristóbal		1.500 „	1.200	„
Puerta de la Güira				1.329	Si
Juraco		1.600 „	1.506	51
Para el remate de tres casillas peí mercado de Tacón, situadas en la parte de la calle de Dragones núm. 47, 48 y 49, tasadas la primera en 4,634$ 2 rs. y la! segunda y tercera en 10,879 con 7 rs.; está señalado el dia 19 de! que cu sa de 10 á 12 de su^manana en las puertas del juzgado del ¡Sr. Alcalde mayor 4.® D. Jii^to de Sandoval y Manes au, situado en la misma calle de Dragones núm. 42. Habana Diciembre 9 de 1850.— Br. Felipe Fornari.	R—3
Por auto proveído por el Tribiinai mayor y Real Audiencia de Cuentas, en los seguidos pura cobrar á D. Francisco Sánchez las resultas de la glosa de su cuenta como mayordomo que fué de propios de la villa de Guanahacoa, está dispuesto se a-nuncie al público estarse dando los} pregones de la ley á una casa de manipostería y tejas situad', en la referida villa, calle de Cadenas, marcada con el núm.jó, tusada en 7,072$ 6 rs.; para que el que quiera hacer posta.ocurra á la escribanía de cámara de dicho tribunal á instruir^. Habana 10 de Diciembre de 1850.—José Soroa.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad, con la consulta del asesor titular y por ame mi, á consecuencia de la testamentaria de Da.,Dominga Delgado, se ha dispuesto la publicación en tres números consecutivos de la Gaceta, del plan de adjudicación propuesto por el albacea l). Francisco Alsola, para que el que quiera mejorarlo ocurra en el término de 5.® dia á verificarlo.—Se art.udiea lodos los bienes con-
sixtpntpe an un magro nuinhrndo Fel f e, Coartado eil 400$, Una
negrita llamada Pe»fecta apreciada e'ii 250, dos yuntas de bueyes y otra de toros tasadas en 186$, uua vaca en 17, una novilla en 11, una yegua retinta en 20$, una puerca parida eu 11$, 60 gallinas 18$, dos pavos 1$ 4 rs.. 50 arrobas de arroz 17$ 4 rs., 6 anegas de maíz 6$ y el corto ajuar y raenage de casa en 32$.— Sta. María del Rysario Diciembre 9 de 1850.—Advirtiendo que la adjudicación es por el precio de la tasación pagándose el crédito que á su favor declaró la testadora y Sus suplementos, hechos en el juicio y reconociendo competentemente el haber que resulte a favor de sus menores hijotj para enterarlos en uno de los casos de la ley, abonándoles miéntras la usura pupilar de un 7 por 100 anual. Fecha ut supra.—José Miguel Barroso. R—2 DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, e 'tá dispiesto se anuncie al púbFco las proposiciones hechas al consumo de ganados de los partidos siguientes:—Pinar del Rio por un bienio dan ia cantidad de 3800 ps. pagaderos por mesadas.—Regla por un bienio dan 12397$ 6 rs. pagaderos por mesadas.—Bataba ió por un bienio dan 2645$ pagaderos por semanavs; estando señHada la junta de almoneda» del dia 14 del corriente, para tra:ar de sus remates; el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra el dia designado al lugar de costumbre.	R "—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, está señalada la junta de almonedas del sábado 14 del corriente para el remate de la contrata de las asistencias de los militares que enferman en el partido de Batabanó. El que quiera hacer proposición ocurra á ia escribania mayor del juzgado á ¡ns truirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R “—O
Por diposicion del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular,y por ante D. Pedro Aguiar, se ha mandado á consecuencia de la causa seguida al negro Felipe criollo, por herida á Miguel congo, de que le resultó la muerte, se anuncie al público por tres números de la Gaceta, que se ha señalado para el cuarto pregón v remate de dicho Felipe, el dia 22 de este mes, el cual se hada tasado en la cantidad de 3U0$; para que el quiera hacerle postura ocurra el mencionad j lia después de misa mayor 4 la plaza de la iglesia parroquial á donde se ha de practicar ia diligencia. R *—O Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, se están dando losp»*egones de la ley ála contrata del suministro de luces para las atenciones del Estado de esta plaza y ia ciudad de Trinidad; lo que se publica según está mandado para que los que quieran hacer proposiciones ocurran á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente del asunto. R *—O Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Re’al Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se están dando los pregones de la ley á la contrata del suministro de luces y raciones para el presidio de la Isla de Pinos. Lo que se publica, según esta mandado, para que los que quieran hacer poposiciones, ocurran á la escribanía mayor del juzgado á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente del asunto.	R ‘—O
Por uuto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del p jer-to del Mariel, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Seoane, se ha dispuesto se anuncie por medio de la Gaceta oficial haberse señalado el dia 16 del corrriente y demás subse-
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen, ó mejorar las que ya están hechas, ocurran á la escribanía mayor del ramo á instruirse d^ los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se están dando los pregones de Ordenanza al estanco de gallos de la villa de Güines. 11 "—O Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y de su acompañado el Sr. D. Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la juntarte almoneda del dia 14 del corriente para los remates siguientes:—71 caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolás, situadas en Bacuranao, tasadas en 12195$.— Un ingenio demolido titulado San Agustín de la Pita, compuesto de 55 caballerías de tierra, á 4 leguas de Guanabacoa, con 35 negros de ámbos sexos y edades, tasado en 72623$ 3 rs. R 2—O Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante i>. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 14 del corriente para el remate ó arrendamiento del cafetal titulado
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Sr. Teniedte Gobernador político y mi-j litar de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. José Garbalosa, vecino y del comercio de aquella ciudad, haciendo cesión ie bien s á sus acreedores, 6e hace saber nuevamente á estos, que para el dia 16 del corriente á las 10 de su mañana comparezcan en el tribunal de dicho Sr. Teniente Gobernador á que tenga efecto la junta señalada para ese dia, con el apercibimiento á los no comparecientes del perjuicio que haya lugar, cuya nueva publicación se manda hacer en virtud á que en los anuncios anteriores se padeció la equivocación de poner D. José Garbaiena en lugar de Garbalosa. De la propia manera está mandado,linter saber que toda persona oue mantenga en su poder fondos ó efectos correspondientes al deudor ó le adeude alguna suma, ocurra á aquel juz-
„Dos Hermanos” situado en el partido de la Puerta de la Güira, jgado por conducto de la escribanía á hacer la correspondiente compuesto de siete caballerías y 54 cordeles de tierra color ber- j manifestación manteniendo entre tanto á disposición del mismo mejQ, retasado en 7273$ 3 rs., advirtiéndose que en el cuso de ¡juzgado lo que exista en su poder ó estuvieren adeudando, a-arrendarse ja finca solo se admitirán proposiciones^por término percibidos los unos de responder al importe de las especie-*, y
de,un año: el que|quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á intruir.se de ia retasación que obra en el expediente relativo.	R 2—O
A consecuencia de los autos seguidos por el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa Guanabacoa, sobre los solares que existen sin fabricas ni cercas, en esta, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador, con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescnno, el haberse señalado el dia 20 del que cursa y dos subsecuentes hábiles para el remate d^ dichos solares.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, se .-inuncia u] público estar stijiula.ii.u la juma de almonedas del dia 14 del corriente, y los demás que fueren necesarios para trutar del remate de un potrero titulado la Artillería Chiquita situado en eí partido del Calvario, compuesto de 3 caballerías de tierra, tasado en 3280 $; romo asimismo 5 caballerías de tierra que fueron de la pertenencia de D. Buenaventura Tabares, situadas en la jurisdicción de San Cristóbal, de.los terrenos de la hacienda Limones, con la proppsiciou hecha por D. Francisco Gutiérrez, la cual es de tomar las'mencionadas 5 caballerías de tierra, reconociendo el impuesto de 400$ en cada una, ó sean 2000$ por las 5, obligándose á pagar de tri -butos 100$ cada año, contados desde el dia en que se le dé la posesión.	R 2—0
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 14 del corriente para los remates siguientes:—Por un potrero compuesto ile 3 caballerías de tierra, situado en la villa de Güines, titulada la Májagüilla, «ian 9000$ en esta forma: 510$ al contado y 510 todos los años.—Treinta caballerías ele tierra
ios otros <ie la doble naga si así no lo ejecutaren.	C—‘
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre li de 1850.—Informando el imrrLtro L). Juan Rosé, encargado de citar al moreno libre Francisco Delgado, que se ignora el paradero del antedicho, convoquesele por tres números consecutivos de la (íaceta de la Habaua, para que se presente en mi tribunal á primera audiencia después del último anuncio, á contestar la demanda que ie establece D. Gerónimo Abascal, apercibido de darse por evacuado el ucto en .e-beidía y condenársele al pago de la cantidad que se le reclama procedentes de alquileres de casa y costas á que diere lugar, dándose cuenta.—Heredia.	C-*
Alcaldía mayor qui-ita déla Habana y Su	.—
Habana y Diciembre 9 de 1850.—Hágase súber por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos á D. José Romero, que en esta fecha por su rebeldía ha sido condenado á pagar dentro de 24 horas á L). Rufino Roldan, la suma de 9$ 5 rs. que de principal y costas le reclama, apercibido de lo que" huya lugar con calidad de oirle cualquiera excepción legal si ocurre á deducirla al siguiente dia después del último anuncio, siendo de su cargo el costo de esta publicación—Vigil.	C—*
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de 1. 3 elección de la villa de San Antonio, con consulta del Asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, está dispuesto que por tres uú-meros consecutivos se intime á 1). Eduardo Damas ocurra en el término de 5. ° dia á dicha villa á satisfacer las 2| onzas de oro que debe á D. Frutos Quirós, ó eu igu al periodo se presente á excepcionarse, apercibida de que transcurrida aquella dilación se procederá sin mas trámites á rematar en el mejor postor el caballo empedrado de concha azul con el gala pago de medio uso y cabezada de la tierra que dejó eu prenda.	C—'
Vi	,	,	o-rtAA i-	i ,	Alcaldía mayor quinta de la Habana, y su jurisdicción.—
en Bahía-Honda, retasadas en 3b00$.—Una mma de cobre en i Habana y Diciembre 10 de 1850.—Hágase ».ber a Q .iniiu Am -Bacuranao, tasada en 3934$. Una vega en ». Cristóbal, tusa dolido por medio de ia Gaceta oficial y en tres numen

NOVELA ESCRITA EN FRANCES
POR MR. ALEXIS 1)E YALOA.
CAPITULO V.
(Continua.)
Lajóven no se expresaba á las claras sobre este punto; pero Gastón que sabia muy bien á que atenerse respecto á los sentimientos (le Mme. Levert, & los proyectos de esta y á su penurias comprendió al vuelo la clase de mortificación do que era objeto Alina y su corazón no pudo menos de oprimirse amargamente ante esta idea.—¡Pobre niña! exclamó para sí ahogando un suspiro.—Y volviendo, en seguida, a acercase á la chimenea, reparó en que la señorita de Haucourt leía cou uua ateociou mas que meritoria la primera cróuica de París del Diaria de los Debates.
La carta de Alma volvió á sumir á Gastón con mayor intensidad que nunca en sus perplegidades. Y eu efecto, ¡podría prescindir de volver al lado de aquella iufeliz muchacha? ¿Debía ser un abandono eterno la separación que él cousideró como momentánea á su salida de París? Y si volvia á recobrar los dulces} hábitos de lo pagado, ¿no era preparar uu doloroso porvenir, tanto á lajóven como á sí mismo? Mr. de Charleval vacilaba y se mostró por espacio de largo rato indeciso entre su razón que le prescribía el quedarse y su corazou que le inducía á partir. Los ocho dias, por otra parte que acababa de pasar en Haucourt, habíanle permitido, sin modificar precisamente sus sentimientos, comprender mejor que hasta entonces la justicia délas observaciones de Enrique, y se
hallaba mucho mas á su gusto respirando aquella atmósfera elegante y rica para la cual había sido educado. Aquella sociedad inteligente y delicada, hacia resaltar mas que nunca á sus ojos mil matices extraños, V mil contrastes chocantes que le traían á la memoria el recuerdo de Mme. Levert, de las cuales en vano procuraba evadirse. En cuanto á la señorita de Haucourt, quisiera de muy buen grado, eu honra del carácter femenino, poder decir á mis lectores, que la llegada de la carta cou sobre de moiré, y las congeturas que hiciera despertar, habiau borrado eu su espíritu toda huella de aquel iuteres momeutáueo, que había tomado en la apariencia poruujóveu, cuyos amores denotaban ser de tau poco elevada gerarquía. Pero la verdad es que no fue así, siuo que por el contrario, loque hizo Eleua, fué mostrarse desde entonces triste y meditabunda, hablar inéuos á Gastón con especialidad, y evitar las conversaciones de la velada poniéndose a! piano. Entretanto su posiciou respecto á Enrique iba haciéndose mas difícil de dia eu dia, mediante á que se aproximaba la hora de una solución difiuitiva, de uua respuesta sin apelaciou. Enrique, por su parte, tampoco teuia motivos para creer que sus asuntos marchaban vieuto en popa, y así se lo manifestó á Gestou, abriéndole su pecho.
Paréceme, le dijo uu día, que adelanto poco, y lo que es mas, que empiezo á 110 comprender ni uua palabra. El campo no me prueba gran cosa hasta la presento-
Enrique, sin embargo, estaba muy lejos de creer que acertaba tau completamente, y á la siguiente mañana no dejó de experimentar cierta agitación, al oirá la señorita de Haucourt que deseaba hablar con él á solas, y que le rogaba que fuese al salón después del almuerzo. A pesar de su Heñía diplomática, Enrique esperó cou uua verdadera ansiedad la hora de esta explicación inesperada.
Ciiaudo la señorita de Haucourt se preseutó en el salón estaba pálida, temblorosa, y denotaba haber llorado. Dirigióse turbada á seutarse en uuo de los sillones que estabau junto á la chimenea, y cogiendo una
da en ¡582$ 1 real.—Una casa en la calle Real de San Antonio de Rio-BlancO del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Un potrero titulado Ojo de Agua, compuesto de 1cabullería* de tierra eu Bu-t.ljauó, retasado eu 7834$.—Un sitio eu Guanuiay, compuesto de 1¿ caballerías, retasado en 5630$ -1 rs., dan al contado 1,2-100 ps.—El in enin demolido titulado Figuemu, de 30 caballerías de tierra, situado en San José de las Unjas, con todos sus enseres, herramientas y úilles en 40(162$ 7 reales.	R 2—O
Fnr auto proveído por Excmo. Sr. Intendente de Ejército con la cousolta del Sr. Asesor general del jnzgudo y por ante el Ldo. I). Marcelo):) de Alio, está mandado se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley al remate del estanco del juego de gallos del pueblo de Madruga.	R 2—O
For disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. Asesor general, y poi ante el Ldo. 15. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 14 del corriente par, el remate del cafetal demolido S. Enrique, compuesto de 22 caballerías de tierra, avaluado en 4470$. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.
R 2-0
I’or disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta He almoneda* del dia 14 del corriente para continuarlos remates siguiente*:—Un olicio de Regidor Receptor de penas de cámara de laciudud de Matanzas, tasado en 4000$—Dos oficios de procuradores, uno de la villa de Güines y el otro de la de Guanabacoa, tasados ú 500 pesos cada uno.—-Otro oficio de procurador del puerto del Mariel, tasado en 3000$.—Una casa eu la calle del Empedrado número 75, compuesta de vares de frente y 31 de finido, tasada en 11,251 ps. 7 rs.—Nueve caballerías 289 cordeles v 361 varas cuadradas de tierra de las del ingenio demolido titula do el Cnngre, jurisdicción de la villa de Güines, tasadas en 9645$.—Diez caballerías 13 cordeles y 75 varas mus del mismo ingenio, tasadas sus bien hecburias en 9:552 pesos.—Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, de media caballería de tierra, tasado con sus famosas fabricas, en 12118$ 1 real.—Una estancia en Jesús del Monte, compuesta de una caballería y 290 cordeles de tierra, en el paiage que titulan
x>* consecutivos, que por su retieldia lia sido condenado u pagar dentro de 24 lloras á i>. Leandro Cosis , la suma de lo$ 4 reales que de principal y costas le adeuda, apercibido de lo que huya ugar con calidad de oirle cualquiera excepción legul si se presente á deducirla dentro del término.—Vigil.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 10 de 1850.— Hagase saber a Pablo Alva-rado por medio de la Gaceta oficiul en tres número* coliseo ñivos, que por su rebeldía ha sido condenado á pagar dentro de 24 horas á D. Leandro (dosis la suma de 16$ 4 r*. que ils principal y costas le adeuda, apercibido de lo que Itava lugar, con calidad de oirle cualquiera excepción legal si se presenta á deducirla dentro del término.—Vigil.	C—3
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, v por ante el Ldo. U. Miguel F. de Porto, á consecuencia del intestudo de D. José María Cabello, re manila convocar a los que se consideren con derecho á ias casas situadas en I s cabes le ia Economía y (le la Misión que tengan el núm. 7, á fin de que presentando los titulo« con que las posean, pueda con las méuus posibles costas y dilaciones determinarse lo que corresponda á cerca de la reclamucion que ha hecho la morena Ana Cu-bello, de la casa núm. 7 de la calle de la Misión, que le legó Basilio Urrutia, sin emburgo de que del testamento de esta resulta que la casa legada es la de la calle de la Economía número 7.	y___•>
Por disposición del Sr. Alcalde mavor 5. ° y por ame Don Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del concurso de D. José Cristóbal Peñulver, se couvoca á todos los acreedores para la junta que ha de celebrarse el dia 16 del corriente á las unce de la mañana en el juzgado, para tratar de las expensas que exige el Síndico representante de ellos para ocurrir á la Superioridad eu el concurso necesario del Excmo. Sr. D. Ju-é Maria Mantilla, ó incidente de calificación de créditos.	C—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 11 de 1850.-lnfinmando el ministro encargado de la orden de citación que ó instancia de Da. Concepción Valdes del Pino se hace a D José dei Pozo, no hallarlo en pa-ruge alguno, ni quien le dé noticia de su paradero, coovóquese-le en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que al
pantalla empezó á darle vueita“ entre sus manos mientras que Enrique que tampoco sabia quo actitud escoger, contribuyó también por su parte á que remara-uu sileacio espautoso, durante el cual oyeron clara y distintamente los dos jóvenes el balanceo de ia péndola. Enrique fué el que se decidió por uua especie de caridad de bueu gusto á romper aquel silencio, diciendo | repetuo8aHtente á la señorita de Haucourt.
—¿Deseaba Vd. hablarme señorita? aquí me tiene Vd. pronto á escucharla; dígnese Vd., pues, decirme sin rodeos cuauto tenga á bien, en la seguridad de que, sea lo que quiera lo que va á manifestarme, ha de encontrar Vd. en mí un hombre leal y sumiso.
La señorita do Haucourt se conmovió ante esta introducción sencilla, mucho mas que con todas las esquiabas galanterías que le dirigiera Mr. de Grainville durante una semana, y así es, que con uu movimiento franco y afectuoso tendió ¿ Enrique una mano, que este se apresuró á besar afectuosamente.
—Si yo tuviese menos confiauza en el talento de Vd., y en menor estimación su carácter, le dijo Elena, á buen seguro que se me hubiera ocurrido, ni aun en sueños, la idea de esta explicación, que lie deseado.......y 1* cual me parece al presente eu extremo
difícil.
Enrique se inclinó cortesmeute, y fue á sentarse eu seguida cerca do I señorita de Haucourt, la cual guardó silencio, como si ya hubiese perdido su aplomo habitual.
—Vamos, ¡no tengo valor para ello! exclamó por fiu,
I torturando entre sus dedos la bordada pantalla.
—¡Hable Vd. en uombre del cielo, señorita dijo Mr. de Grainville: todo es preferible á semejante iucerii-dumbre.
—Puesto quo Vd. lo quiere asi, coutinuó Elena, sea en buen hora, porque se trata nada ntéuos quede uuestra mutua dicha y de la tranquilidad de uuastra vida entera. Ahora bien, caballero; apelo & la sinceridad de Vd. para que me diga francamente si cree que nuestra situación es bastante despejada, y si se le figuran suficiente ocho días para pronunciar con el
debido conocimiento de causa un filio tan terrible! ¡Nos hemos dicho, acaso, hasta ahora ni siquiera una palabra sobre lo porveuir!
—Cierto, señorita, repuso Enrique, que yo no uto he atrevido á hablar á Vd. de ello, porque cíe.a que no debía hacerlo siu consentimiento suyo.
—fin lo cual ha obrado Vd. perfectamente, según las reglas del muudo, prosiguió Elena. El mundo no admite mas íntimas explicaciones, y los mas hábiles dirán á Vd. que el matrimonio es una lotería; que pollo tanto no hay mas que cerrar los ojos, entregarse en brazos de la suerte, y rogar á Dios que sea bueno el número.Esto no obst inte, si Vd. quiere creerme, fiémonos ménos do la casualidad, y no arriesguemos á una tirada de dados decisión de tauta trascendencia. Por mi parte, confieso que tengo miedo, y he considerado como el deber el decírselo á Vd. así.
—¿Es do mí, ó del matrimonio, de lo que tiene Vd. miedo? preguutó Enrique.
—De Vd. no caballero: al contrario, si algo pudiera tranquilizarme, seria, me complazco en repetírselo á Vd. su excelente carácter y su constante dulzura. ¡Se muestra V. tan amable para conmigo!—Pero tengo miedo del matrimonio, y cuanto mas le veo aproximarse, tanto mas me espanta.—¿Querrá Vd. creer que, por temor á lo porveuir, he reflexionado muchas veces en
la idea de permanecer soltera?....Seguramente que
debo parecer en extremo ridicula a los ojos deVd. ruégole, sin embargo, que me d¡9ctdpe, en gracia siquiera de lo mucho que sufro; añadió la señorita de Haucourt coo acento comovido, y dejando correr dos
lágrimas por sus pálidas megillas....Sé muy bien,
contiuuó, la peua que voy á causar á mi padre, y tuu-bieu comprendo la falta que cometo respecto a Vd.; pero aquella idea es superior á mí. y no puedo dominarla.
Al terminar Elena estas palabras, ocultó su semblante entre el pañuelo, y empezó á derramar copiosas lágrimas.
A pesar del sentido, poco favorable para él, que revelaba el lenguaje de Elena, Enrique no pudo mé-
nos de conmoverse ante el dolor que esta manifestaba, y extreehando afectuosamente una de sus manos entre las suyas, le dijo.
—Tranquilícese Vd., señorita; hasta ahora, lejos de haber dado i Vd. motivo alguno para que pueda considerarme como un tirano, se los he dado mas bien pa-' ra que me mire como uno de sus amigos mas sumisos, j Jamas se me ha pasado por la imaginación la idea de ¡obtenerla mano de Vd. de nadie mas quede Vd. misma. De consiguiente, y una vez que Vd. me ntunifics-j ta que tiene miedo al matrimonio, bien está: olvide Vd. lo pasado; no se bable mas del asueto, y por toda esperanza, déjeme Vd. la de que variará este propósito de modo de pensar cuando me conozca mejor.
Elena sintióse conmovida á su vez ante sumisión tan generosa, y alzando los ojos hácia Enrique, en cuya fisonomía halló algo de nuevo que no la desagradaba, le dijo:
Es Vd. excesivamente bondadoso, y con su generosa conducta desarma completamente mi valor, riepa usted, pues, que no soy dueña de tni a vedrio. Al dar aquí en presencia suya un consentimiento tácito, que-do, á mi juicio, obligada, aun cuando no sea titas que á j inedias.Yo no tengo mas que uua palabra, y de con-j-guieute, si Vd. ordena, estoy dispuesta á obedecerle. Esto no obstante, paréceme qne á uno y á otro nos importa mucho andar con pasos de plomo,"y no tomar ligeramente, y en el estado de agitación eu que nos encontramos, uua resoluciou irrevocable. Concédame usted, por lo tanto, el tiempo pre.-iso para qu habitúe á no pensamiento que me suata tal de lo regular, y al cual, añadió sonriendo, e que me acostumbre muebo otas fáciluieute qi lo que pienso.
Eo, ¡que se quedó turbado, y 1 dade ámente triste.
Aquel casamiento, por el cual a
sin una grau pasión, le parecía en ei desde que su realización le ofrecía algunas Hifi. des, v la misma señorita de Haucourt adquiría á i jo® nuevos y para él desconocidos encantos, dei momento en que iba á perderla.
que e
ba
y» o.e :z mas posible zas de
Jo
o-
el