	W IB IB a ©■ Il>2 ® <D (DIPa® 11AIL 3)115 ÌL ® 3) a H IR » d> *	
N. 315.	Martes 17 de Diciembre de 1850—San Lázaro obispo.—Celébrase en su hospital.-Circular en Santo Domingo.	P. 1.
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.
Secretaria política.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General, no dará audiencia en los dias 17 y 18 del actual.—Habana 16 de Diciembre de 1850.—Fulgencio Salas.
Por disposición del Excmo. 8r. Gobernador Capitán general se publica para los efectos convenientes el siguiente estado expresivo de las obras ejecutadas durante el mes de Octubre próximo pasado por el ramo de composición d6 calles y de las cantidades invertidas al efecto. Habana ¡10 de Noviembre de 1850.—Fulgencio Salas.
ESTADO
de lo ejecutado en la composición de calles de esta ciudad y barrios extramuros en los veinte y cinco dias de trabajo que hubo desde 1. 0 á 31 de Octubre de 1850, cou expresión de los jornales invertidos eu cada uno de los distintos puntos en que se emplearon, y la distribución de los 3.224 pesos 3 reales invertidos.
JORNALES.
Jornales empleados en los distintos trabajos.
En picar en el tinglado 684 medidas cúbicas de piedra del país dura. Pasar por zaranda el cascajo para seprrar la tierra, apartar chinas para empedrar.^Recibir y entregar losas de San Miguel para reposición de aceras ó depositar.....................................
Por otra sección se ha picado en la cantera 1,990 medidas cúbicas de piedra en la
misma........................................
En descargar y almacenar los víveres, lefia para guisar, maiz para el gauado, maderas.
hierro y demas artículos de consumo........
Eu la calle de San Ignacio esquina á la del Tejadillo se ha compuesto la reja de un tragante de cloaca, poniéndole diez remaches nuevos, todo por el ramo de herrería............
Eu la calle de la Obrapía entre las de Villegas y Aguacate se ejecutó una excavación de 2.380 pies cúbicos extrayendo las tierras y barro. Se construyó un macizo con cabezotes y piedra gruesa de lastre de 2,880 pies cúbicos y el correspondiente terraplén. Se tendió y cubrió de piedra picada uua extensión de 180 pies de largo con 8 ídem de ancho y otra de 315 pies de largo con 12 Ídem de ancho. En la siguiente cuadra para la de Compostela se hizo la excavación de 270 pies cúbicos para formar cajuela, tendiendo y cubrieudo de piedra picada una extensión de 120 pies de largo con 12 ídem de ancho......................
En la calle de Compostela entre las de Riela y Teniente-rey se hizo una excavación de 450 pies extrayeudo las tierras y barro. Se construyó un macizo con piedra gruesa de lastre de 500 pies cúbicos, cubriéndose el todo cou cascajo dá.ulole pisón. E11 el crucero de la anterior con la del Tenieute-rey se hizo la excavación de 420 pies cúbicos para formar caja, extrayendo las tierras y barro. Se construyó unjmacizo con piedra gruesa de lastre de 480 pies cúbicos, teudieudo sobre él una capa
de cascajo apisonado.........................
Por las cuadrillas emploadas en la limpieza diaria á mañana y tarde de la plaza de Armas y sus alrededores con las del Gobierno y las de los mercados se ha roaliz.ulo en las horas intermedias en que no pueden ocuparse en ellas, la limpia del lodo, fango y secar charcos de cuatro cuadras de la calle de los Oficios; cinco ídem en la de Mercaderes: seis Ídem eu la de S. Ignacio con la plazuela de Catedral; uno ídem en la de Cuba; dos ídem en la de O-Reilly; dos Ídem en la del Obispo; tres ídem en la de la Obrapía; dos ídem en la de la Lamparilla; tres ídem en la de Amargura; una idein_eu la de S. Salvador; siete ídem en la del Tenieute-rey. Ha pasado por zaranda lastre menudo en el depósito. Igualmente ejecutó la excavación de 2,248 pies cúbicos eu formar cajuelas. Se tendió y cubrió con piedra picada y lastrecito menudo una extensión de 327 pies de largo con 15 ídem do anchoen 1.x calle de Mercaderes. Otra de 149 pies de largo cou 18 ídem de ancho en la plazuela del Cristo. Otra de 31 pies de largo con 3 ídem de ancho en la de Amargura. Otra de 34 pies de largo cou 9 Ídem de ancho en la de S. Salvador y Oficios y otra de 84 pies de largo con 12 Ídem de ancho en la del Teniente-rey..
En continuación délos trabajos preparatorios para la ejecución del empedrado cou adoquines de granito de Boston en los cuatro lados del mercado de Cristina, se siguió la excavación de la lougitud haciendo la de 5150 pies cúbicos extrayendo las tierras que se cargaron y trasportaron á depositar eu la plaza de S. Francisco y Punta para desembarazar y desocupar la localidad á fin de poder realizar las demas operaciones. Se levantaron 11 tapas de sille-
85
285
10
90
43
ría de dos varas de largo par? descubrir el cañón do cloaca y poderlas rebajar eu su grueso lo que se verificó en 24 de ellas para que resulte el vacío necesario reincho y grueso de los adoquines. Enrasados los revestimientos del cañón de cloaca se colocarou 47 tapas de dos varas y 28 registros de piedra de S. Miguel en igual número de tragantes. Se tendió y apisonó un terraplén de 1914 pies cúbicos en la parte del mercado ydadode los edificios sobre el que se colocaron y sentaron 638 pies de lougitud de solería de piedra de S. Miguel cou tres píes de ancho para formar las aceras de árabos lados. Se hizo igualmente 348 pies cuadrados de solería de S. Miguel para arreglarlas bajadas del soportal con las aceras al frente de las casas 78, 81, 79 á 83. Se han construido 5 caños de desagüe de los edificios al cañón de cloaca reformados los que existiau con relación al sistema que se realiza. Se ha tendido con cascajo 238 pies de longitud cou 23 ídem de ancho dándole pisón continuado para dar consistencia al fondo, tendiendo sobre él una capa gruesa de arena daudo principio á la colocación de adoquines de piedra granito de Boston verificándolo eu una superficie de 1131 pies cuadrados rellenándose con arena las juntas. Eu la parte correspondiente al lado de la calle de Riela se hizo una excavación de 2860 pies cúbicos extrayendo las tierras para el vacío correspondiente al cañón de cloaca que debia construirse y se suspendió á virtud de uo poderse hacer sin mover las cañerías del gas y del agua que por determinación superior se maudó quedasen donde estaban. Se hau colocado y seutado 96 pies de longitud de acera con 3 ídem de ancho y 144 pies de solería de Ídem on el sorportal de la casa número 8.......................................
En la callo do Someruelos se hizo una excavación de 2250 pies cúbicos extrayendo las tierras barrosas del fondo. Se construyó un macizo de piedra gruesa de lastre de 2400 pies cúbicos cou el correspondiente terraplén y cubrió el todo con cascajo en extensión de 120 pies de largo con li de ancho. Eu la misma se realizó uua pica de 337 pies cúbicos de excavación para hacer cajuelas, rellenando y tendiendo de piedra picada 150 pies de largo con 10 ídem de
ancho........................................
En la calle de Cienfuegos se hizo la excavación de 2550 pies cúbicos extrayendo las tierras barrosas. Se construyó un macizo do 2700 pies cúbicos con piedra gruesa de lastro y el correspondiente terraplén, tendiendo y cubriendo con cascajo una extensión de 90 pies de largo con 22 id. de ancho. En la misma eu la parte mas arriba se ejecutó la excavación de 400 pies cúbicos extrayeudo las tierras barrosas. Se construyó un macizo de 400 pies cúbicos con piedra gruesa de lastre y terraplén cubriendo con cascajo uua extensión de 50 pies de largo
con 8 id. de ancho.. ........................
En la calle de la Amistad se verificó D excavación de 1.9874 piés cúbicos sacando las tierras barrosas , macizando el vacío con 19974 pies cúbicos cou piedra gruesa de lastre y el correspondiente terraplén. En la miima tuvo efecto otra excavación de 808 piés cúbicos para formar cajuelas tendiendo y cubrieudo de piedra picada una extensión de 294 pies de largo cou 15 idem de ancho pasándole el rodillo. En la de Dragones crucero de la anterior, se hizo la excavación de 144 pies cúbicos extray eudo las tierras barrosas. Se construyó un macizo de 144 pies cúbicos con piedra gruesa de lastre y terraplén. En la misma se picó y ejecutó 408 pies cúbicos de excavación para hacer cajuelas, rellenando, tendiendo y cubriendo de piedra picada, una extensión do 195 pies de largo con 11 id. de ancho pasándole el rodillo...............................
En la calle del Palomar tuvo efecto la excavación de 6352 pies cúbicos en distintas cuadras extrayeudo las tierras barrosas. Se macizaron los vacíos con 6352 pies cúbicos con piedra gruesa de lastre v el correspondiente terraplén. Se hicieron otras excavaciones para formar cajuelas componiendo 4094 pies cúbicos. Se te .dio y cubrió de piedra picada una extensión de 1489 pies de largo con 18 idem de ancho pasándolo el rodillo. En la calle de Apo-daca se extrajo el lodo de unís bajíos remellándose cou tierra cascajosa en extensión de 182 pies de largo con 16 id. de ancho, pasándole
el rodillo...................................
Eu la calle de Farruco se hizo la excavación de 3574 pies cúbicos extrayendo el barro macizándose el vacío con 3574 pies cúbicos con piedra gruesa de lastre y terraplén. Se tendió y cubrió con piedra picada 61 pies de largo cou 8 idem de ancho, continuándose en el mismo punto.....................................
Se ha limpiado el caño aléautarilla de la calzada de Galeano extrayendo tres carretones
de basura.....................................
Eu la calzada de San Lázaro se han rompido á rozo cuña y mandarria distintas mas-is de piedra desprendida. Se han taladrado, cargado y dado fuego á 18 barrenos pistoletes de distintas profundidades. Se hau convertido en cabezotes. matacanes y rajones las masas desprendidas por las voladuras. Se ha pasado por zarauda el cascajo para hacer uso del mis-
41
1110 y del cocó. Se han cargado para remitir al depósito del picado y consumir en separaciones 96 carretones de piedra gruesa, 126 carretas y 96 carretones de piedra picada y 136 carretoues de cascajo continuándose en el mismo punto......................-............... 347
En los jornales invertidos en carreteros y carretoneros para el trasporte de materiales y diferentes artículos, inclusos los mayorales que
los vigilan................................... 625
E11 los id. id. eu cargar el tren de tras-
| porte inclusos los mayorales----------------
En los id. id. eu el taller de carpintería cu la construcción de parihuelas, cajones, enmangar útiles, herramientas, componer carros, carretas, carretones, carretillas, construir nuevo lo necesario de los mismos artículos para reponer lo excluido por inútil, y demas piezas nuevaa que se necesitan para el ramo incluso, el mayoral de talleres y sirvieutes del establecimien-
1 to...........................................
E11 los id. id. que trabajan en la fragua en calzar útiles, herramientas, construir ejes, zun-jehos, llantas, bujes, sotrozos, arandelas, prisiones, martillos para picar, barrenas, agujas, atacadores, barretones de cantera, barretas, esparragadlos, ojar, cuñas, mandarrias, macetas, pilcólas, cinceles, punteros, rejas de tragautes y !demás piezas nuevas que se necesitan para el
’ramo..........................................
En los id. id. en el obrador do talabarte-| ría eu componer guarniciones y construir nuevo lo necesario................................
En los id, id. de cocineros; sirvientes de la enfermería y corral del ganado................ 250
II
17
178
el mes.........................
jPor gratificación aljGuarda lastre de
bahía...........................
Por 20 registros de losa de San Miguel de uua vara en cuadro y 8 pulgadas de grueso con sus respectivos nrarjos, 56 varas de losa de dos pies de ancho 6 á 7 pulgadas de grueso y 120 varas de losa de una tercia de ancho de la misma piedra para aceras cal, maderas, ladrillos, albañiles y demas uecesario que se ha comprado para los trabajos de las calles colaterales al merca-db de Cristina para egecutar el empedrado con adoquines de granito de Boston dispuesto por
la superioridad................ 1013
Por los gastos hechos en herí amientas , nrateria'es de maderas, hierro, clavazón y demas necesario para las composiciones, prisiones, trabajos y reponer lo
excluido por inúiil......-.....
Por los gastos menores extraodina-rios ó miscelánea................
94
25
1014
48
403
26
85
200
269
150
250
225
165
652
Suman los jornales en atención del ramo—	3539
En atenciones diversas.
En los jornales perdidos por dias	j
;de fiesta y lluvia................... 1223
En los id. id. por enfermos en el
establecimiento..____________________
E11 los id. id. por convalecientes
'en el mismo..........................
Eu los id. id. por presidiarios de j galeras, cabo de puerta y detenidos en
| prisión.............................
En los id. id. en la limpieza interior de la Real cárcel.............
E11 los id. id. en la id. del hospital
jde Caridad de San Juan de Dios.......
1 Eu los id. id. de la id. de los iner-jcados de Cristina, Santo Cristo y eua-
I dras del Volcan.....................
En los id. id- de la id. plaza de ! Armas, sus alrededores, los dol Go-
j bierno y regado.....................
En los id. id. en la id. de la casa
! de Gobierno.........................
En los id. id. eu la limpieza do
i los muelles______„__________________
84 En los id. id. empleados en los | trabajos particulares del hospital de San Juan de Dios.........................
' ------
Total de jornales............ 7187
}	3648
que le dispensa el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General y ansiosa de que eu su época se introduzcan eu eBta ciudad mejoras de todas especies en el importante ramo á que va á dedicarse; invita á cu utas personas se interesan en la hermosura de la población y comodidad de sus habitantes á fin de que contribuyan átan patriótico objeto, dirijieudo á la Secretaría de la comisión establecida en L casa de Gobierno, las indicaciones, proyectos, avisos y noticias que consideren de importancia, ya por basarse en el conocimiento que tengan del pais,. ya porque la experiencia haya demostrado en otros su utilidad y ser aplicables al nuestro.
Los individuos que forman la Comisión superior de Policía Urbana auxilíanos de este modo, podran llenar las miras que el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se propuso cu su nombramiento, cuya aprobación fundada en los intereses púld eos será ,11 mas grata recompensa. Habaua 12 de Diciembre de 1850.—Por acuerdo de la Comisión.—El Secretario, Antonio de la Encina.
148
17
BAJAS.
Ps. Rs. Mrs.
1.	* Se rebaja la
cantidad de doce reales que abonó D. Juan Nepomuceuo Quiñones por dos parihuelas que rompió su carrua-ge que iba corriendo y manejaba un criado, que no quiso detenerlo.................. 1	4
2.	a La de cuatro y
medio reales que abonó D. Manuel Sosa por haber roto una alfarda puesta para impediré! tránsito y rompió cou una carreta que manejaba................. 4	6	17
3.	“ La de cuatro pesos seis y medio rs. baja del 8 p.§ hecha por D. Rafaei Torices en los efectos comprados en su ferretería en
el mes............... 4	6	17	J
3224
GASTOS.
Ps. Rs. Mrs.

NOVELA ESCRITA EN FRANCES
POR MR. ALEXIS DE VAL0N.
Por la asignación del Médico, sobrestante y escribiente............. 172
Por la mauteuciou de los presidiarios y de corrección, gastos de enfermería, inenage de esta, medicinas de botica, alumbrado de todo el establecimiento, vestuario y aprensiones costeado .odo del real y medio por plaza. 1237 Por la asiguacion del encargado del gy ! establecimientoprincipaldepre-sidio de un segundo Alcaide, sargento que lo está de la sección de cantera, y un real de plus semanal á cada presidario
que está eu los trabajos_______ 127
' Por la gratificación de 2 rs. de plus semanal á los carreteros v carretoneros............................
Por la gratificación de un real diario á los individuos de tropa que componen la escolta permanente de los carretoneros..............
Por los gastos hechos en el taller de j(37 carpintería, incluso el jornal de!
carpintero que dirige..........
Por los gastos hechos en el obrador de herrería iucluso el jornal del
herrero que dirige.............
! Por los gastos hechos en el obrador
de talabartería................
18 j Por los gastos hechos en las carreta#
y bueyes sin incluir el maiz___
Por los gastos hechos en los carretones y muías sin el maiz.............
Por sosenta y tresy mediafanegasde maiz comprado para la manutención del ganado.................. 295
Por el Canon pagado al hospital de San Lázaro por la saca de pie-liras de sus canteras en el mes.
Por medio quintal de pólvora para los barrenos en la cantera en
17
II
19
51	6
54
CAPITULO V.
(Continua.)
El desventurado jóven no supo hacer mas que repetir en otros términos lo mismo que babia dicho ya respecto á su sumisión absoluta y al afecto respetuoso que profesaría siempre á Elena, fuese cual fuese su resolución. La conversación entre tanto fue perdiendo poco á poco el carácter solemue que habia tomado en un principio, y se hizo por minutos mas familiar y mas fácil.
Elena y Enrique prosiguieron hablando por espacio de una hora cou mucha mas naturalidad de lo que lo habían hecho hasta entonces, y cuando ambos novios se separaron, erau mucho mas amigos que la víspera, si bien es verdad que uno y otro consideraban au boda como ménos cercana.
Esta explicación, sin embargo, habia echado por tierra y desconcertado de tal modo las previsiones y combinaciones diplomáticas de Mr. de Grainville, que este no sabia qué determinación tomar. El bueno de Enrique se entregó á las reflexiones mas profundas, y después de meditar hasta hastiarse, se encontró todavía mas indeciso.
Lo único que se presentaba claro a sus ojos, era <p>e habia jugado mal la partida, y que la habia perdi-
do 8¡u remedio. Mas ¿por qué? ¿cuál era la falta priu cipal que tenia que echarse en cara? Cansado do devanarse inútilmente los sesos en esta indagación, concluyó por presumir que habia en el asunto algún misterio.
—¿Será, se decia interiormente, que la señorita de Haucourt haya traído de París algún recuerdo que re-duudc eu mi daño?—Por fuerza ama á alguuo; de lo contrario, ¿qué motivo habría para que uo me amase? ¡á mí, en quien, según me lo han dicho varias veces,
13
26
II 5
10
17
17
Importe líquido pagado por el arbitrio de marca de caruages del presento año....................... 3217	4	,,
En la manutención de los bueyes y muías se han consumido 51 fanegas 490 mazorcas de maíz y raciones de yerba producida por la siembra.
El tren d,: trasporte sé ha empleado en conducir 91 carretas de cabezotes de piedra del pais de la cantera al depósito del picado. 48 carretones de cascajo á la calle de Someruelos. 36 id. con id. á la de Cienfuegos. 354 carretones con tierra del mercado deCristina l depósito de la Punta. 40 carretas y 24 carretones de piedra picada de la cantera á la calle de la Amistad. 92 carretas y 42 carretones con id. de la misma á la del Palomar. 9 carretas con 40 si lares del depósito al mercado de Cristina. 14 carretas y 18 carretones con piedra gruesa de lastre á la calle de la Amistad. 78 carretones cou el mismo material á la del Palomar. 54 carretoues con id. á la de Farruco. 14 carretas y 48 carretones con cascajo á la del costado del Arsenal. 29 carretas y 121 carretones con tierra cascajosa del mercado de Cristina á la plaza de S. Francisco para desembarazare! espacio eu la primera y viceversa para emplear una parte. 166carretones con piedra gruesa de lastre del deposito á la calle de Someruelos. 121 id. con id. á la de Cienfuegos. 872 carretones con lodo, barro y tierras inútiles recojidas en distiutos pun tos de laciudad á rellenar las excavaciones de los arrecifes de la Punta. 154 carretones cou tierra cascajosa á la calle de Cienfueyos. 90 carretones con tercio al mercado de Cristina y 64 id. con arena al mismo. 60 carretones con cascajo del mercado id. á depositar en S. Francisco. 12 id. con id. de la cantera á la calle del Arsenal. 30 id. cou id. á la del Palomar. 6 id. cou id. á la de Farruco. 42 carretones de arena recojida al depósito para terciar 132 con id del muelle de Luz al mer cado deCristiua para los empedrados9carretas conpe-ilazos de losas recogidas al depósito para aprovechar. 105carretones con piedra picada á la calle del Teniente-Rey, plaza del Cristo y Mercaderes.3 carretas con losas relabradas del depósito al mercado de Cristina. 8 carretas con losas nuevas al mismo. 72 carretones con piedra gruesa de lastre á la de Obrapía. 96 carretones con piedra picada á la misma. 78 carretas con adoquines de granito al mercado de Cristina. 18 carretones con piedra gruesa de lastre y 12 id. con cascajo á la calle de Compostela. 6 carretas y 7 carretones cou leña, víveres maderas, hierro fcc. al establecimiento.— Habana 26 de Noviembre de 1850.—Manuel de Albo.
Uno de los trabajos de que se ocupa la Comisión para conseguir embellecer esta población y colocarla á la altura en que se encuentran las primeras capitales de Europa, es la de arreglar por un sistema uuifoi roe la numeración de casas y rotulación de calles y plazas, reemplazando las planchas en que actualmente se encuentran fijados los números de aquellas, con haldosas de mármol ó piedra blanca del pais, del tamaño de cinco cuartas en cuadro, teuiendo en su centro incrustado el número marcado en uegro. Con el objeto de poder acordar la Comisión lo mas conveniente, ha dispuesto se inserte este aviso en los periódicos de la capital, á fin de que las personas que quieran presentar modelos lo verifiquen en la secretaría de la Comisión, para que esta en su vista y con prevención de antecedentes pueda resolver lo mas acertado. Habana 16 de Diciembre de 1850.—Por acuerdo de la Comisión:—el secretario, Antonio de la Encina.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo, Alcalde de primera elección. Presidente de la Junta Muuicipa! y demas señores vocales de la misma, se anuncia al público por tres números de la Gaceta Oficial estar señalado el martes 17 del actual p,ra continuar ol remate de los siguientes ramos de Propios y arbitrios.—Los producios de corrales en el rastro de ganado mayor, y de medio real por cada res que se beneficia en el mismo.—Los del Corral de Concejo que tieiw hecha la proposición de 204 ps. por el- año de 1831, pagaderos en mesadas adelantando dos en lugar de fianza.—Los del oficio de pregonero público por los que han ofrecido 340 pesos á pagar también eu mesadas.—El arbitrio de puestos públicos del pueblo de Regla por el cual ofrecen 920 pesos por el bienio de 1851 y 52 á pagar también en mesadas. —El arbitrio de la marca de carimges que tiene be-cha la proposición de 53,500 pesos por año de 1851 pagaderos en mesadas.—La contrata de manutención de presos de la Real Cárcel de la que han propuesto encargarse por dos reales fuertes cada ración por el bienio de 1851 y 52.—Y por último el arbitrio de medio real por el cuidado de los caballos de los lábra-daresque concurren á los mercados de Cristina, Sto. Cristo y Tacou; para que el que quiera hacer proposiciones ó mejorar las que vau expresadas ocurra el (iia y hora señalados, en el concepto que si no tuviere efecto el remate se repetirá la diligencia los demas (lias de la semana á la propia hora, eu que se reunirá la Junta Municipal, hasta dejarlas realizadas. Y para general inteligencia libro la presente. Habaua y Diciembre 14 de 1850.—Francisco de Castro.
Por disposiciou del Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo, Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Municipal y demas Sres. Vocales de la misma, seauum ia al público que necesitándose do 34 capotes para el reemplazo de los que tiene la 9“ brigada del cuerpo de serenos está señalado el viérnes 20 del actual á las 12 del dia en la Sala Capitular para proceder á su adquisición en público remate con arreglo al mo lelo que existe en la tnayordomii de Propios donde los imitadores podráu ocurrir á examinarlo, y á hacer proposiciones el dia V hora señalado. Y para general inteligencia libro la presente.—Habaua y Diciembre 14 de 1850.—Franeisco de Castro.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Pura el 17 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 51) gruesas cajitas de obleas. Habana 13 de Diciembre de 1850.—Adriaensen*.	2
Para el 18 se-han de rematar en el almacén de averín> 100 tabales sardinas. Hubana 13 de Diciembre de 1850.—Adúnense ns.	2
Para el 17 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 6 barriles de carne ahumada. Hubana 16 de Diciembre de 1850.—Adriaensens.	*
Pura el 18 »leí corriente se han de rematar en el almacén de averías 9 millares de tabacos v 1 baúl con 21$ duas. de tohnlla» caídas en pena de comiso. Sabana y Diciembre 16 de 1850.— Atlriaensena.
Comisión Superior de Policía Urbana.
Constituida esta comisión animada de los mejores deseos para corresponder dignamente á U honra
IMM2 arasm,
DE OFICIO.
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de Ejéruit o
Eroveido cou la consulta del Sr. Asesor general y por unta e| do. 1). Marcelino de Alio, ae ha dispuesto hacer saber al | ú.
de los cuales !o interrumpió el diplomático, diciendo;
—¿Sabes, Gastón, que hay momentos en que me figuro que nos divertíamos mucho mas que hoy, cuando valsábamos-eu Viena cou aquellas hermosas alemauas, tan frescas, tan blancas y de pasta tan excelente?
—¡Joven! exclamó Gastón, abandona esos recuerdos profanos, que ya no te son permitidos, y que pueden considerarse como pecaminosos, eu atención á que tienes algo mejor que ellos en que pensar.
—No creas tal cosa, amigo mió; contiuuó Enrique, concurren las circunstancias requeridas para ser ama- j encendiendo un cigarro. Vuy convenciéndome de que
do!___. Vamos, esto ya está visto; excusado esque me '< aquí uo hago cosa de provecho.
quiebre cou ello la cabeza: aquí hay gato encerrado.' —¿Qué motivos tienes para pensarlo así?
El amor es lo único que rechaza al amor, esta máxi-	—Repito que aquí no adelanto nada. A no dudarlo,
ma uo es nueva pero es verdadera.	estoy uadaudo eu agua revue ta, y lo que es peor, ten
Y el bueno do Enrique se perdía en congetu-!go motivos para presumir que no soy el pez único que ras, si ti atreverse á confiar á Gastou el poco agradable en ella se agita, desengaño que acababa de sufrir.	j —¿Qué quieres decir?
Cou todo, cansado de sus propias reflexiones; con- —Quiero decir, contiuuó el diplomático, poniendo siderando que el salir como fugitivo de aquel castillo á su vez los dos tacones sobre el mármol de la chime-doude habia eutrado como conquistador, era para unjuea, que no me cogería de sorpresa el que la señorita embajador en ciernes uua verdadera derrota de Wa- de Haucourt viese en sus sueños unos bigotes negros,
en que nos encontramos, uo acierto á explicarme el poco entusiasmo que iuspiro á la señorita Elena, sino por la existencia de algún primito del matiz predilecto.
Dicho lo cual, Enrique estimuló á su amigo á que recopilara sus recuerdos del invierno anterior, y ¿ que repasase en su memoria los nombres de los bailarines domésticos mas asiduos: no pudo, empero s-icar nada en limpio de la cooperación de Mr. de Charleval, porque Gastón, áfuerde distraído é indiferente ai mundo, era un observador de los mas infelices.
El jóven diplomático no añadió ni una palabra mas, porque quería, ántes de hacer á su amigo uua entera confianza, ingeniarse cou el objeto de encontrar uo correctivo ó atenuación á su desastre: asi es que remitió para otro momento explicaciones tan peuosas, y los dos amigos se decidieron á bajar al salón, caviloso y taciturno el uno, y el otro mas meditabundo todavía y silvando, como siempre, su wals favorito.
noclie
memoria.
Eurique, á decir verdad, no la escuchaba aquella te < on tanto gusto como otras veces, sin duda porque bullian en eu cabeza ideas ménos armoniosas. De repente extremecióse el jóven diplomático de una manera visible. Los distraídos dedos de la señorita de Haucourt proseguían recorriendo el teclado, y resonaron en el salón los ecos de Abendsterd, de aquel wals que tanto gustaba á Gastón, que éste tarareaba incesantemente, y el cual jamás había sido ejecutado hasta entonces con perfección, ternura y melancolía tanta.
Asaltado Enrique por uua idea repentina, levantóse bruscamente de su asiento y miró á Gastón, el cu.i se hallaba en aque! instante tan absorto, que parecía haberse olvidado Completamente del whist, y escuchaba el piano cou un entusiasmo que uose tomaba la pena de disimular.
ter'.oo; y no sabiendo, por último, qué hacer ni adonde encaminarse, se dirigió á la habitación de su amigo.
Gastou se hallaba solo en su aposento, tendido en uu gran sillou, con los pies sobre el mármol de la chimenea, fumando distraído, y silvando entre dientes, cuando se quitaba el cigarro de la boca, un wals alemán, que le gustaba extraordinariamente sin saber por
cuyo color contrasta bastante el de los míos, que son rubios.
—¡Cómo!
—-Tal es la ley de los contrastes. El oro ama al ébano, y el ébano anda siempre eu busca del oro. Una tri -güeña debe adorar á un albino; y yo uo puedo ocultarle que, merced á mi cualidad de hombre rubio, la señori
...	,	,	.	,	, Abendsterd, según ya be dicho, era p ra él ese aire
Abrigo la confianza de que ha de serescusado pa-, adorado que cada cual aloja en su corazón, y , u\ i voz
amiga suele despertar en nosotros un mundo de perfumes semi-disipados y de casi olvidados recuerdos.
Eurjque se adelantó lentamente hácia la señorita de Haucourt, y la dijo mirándola fieute á frente:
—¿Donde ha aprendido V. ese wals tan precioso?
—¿Este wals? repitió la jóv u con sorpresa: si he de
s lo que to-sualhtad.
qué, y el cual solia entonar siempre que se hallaba preo-1 ta Elonn, lejos de estar perdida por mí, me idolatra inocupado. Enrique tomó asiento á su vez, é hizo el dúo doradamente, já su amigo, silvaudo el mismo wals de Strauss, entóu- —¡Bah! eso es un absurdo.
ces muy de moda, que tenia por titula Abendstern (ósea —No hay tal, amigo inio, no hay tal: aquí no hay la estrella de la tarde.) Este concieito pajarero, por de-' absurdo que valga; he dicho y repetido que soy rubio, y cirio asi, duró por espacio de algunos minutos, al cabo esta es precisamente la razón, por que en la situación
ra la mayor parte de mis lectores el decirles que la velada de aquella noche fué muy insípida en el salón principal del castillo de Haucourt.
Así que se preparó la mesa de whist, los dos novios se encontraron frente á frente corno de costumbre, eu el mismo sitio donde se verificó su entrevista por la mañana y como era natural, apenas se atrevieron a mi-' hablar á V. francamente, ñi aun sé si es w rarse-	_	; caba: ruis dedos recorrían el teclado á U c
Para libertarse, pues, de situación tan penoga, la Enrique miró nuevamente a Elena ■. señorita de Haucourt apeló al expediente de dirigirse al1 se ruborizaba mucho, y que volvía la cal piano, el cual tocaba con bastante perfección.
¡lar su turbación, bajo pretesto de buscar uu eua
que cui -ruó
Muchas noches solia sentarse con este objeto, y re-: de música, corriendo al azar las teclas con sus lindas manos, im- —¡Bestia de mí! exclamó entóneesel diplomático provisaba fantasías llenas de gracias, ó por mejor decir,! Y contemplando de nuevo á Gastón fues<" en se post-pourris bellísimos, en los cuales tenían cabida, or- guida junto á la chimenea y empezó» arrezi»#- .o* i,Zo denados perfectamente, cuantos aires se le venían i 1« i nes,	1	■
FIN DE LA PRIMERA PARTE-