LIBROS E IMPRESOS.	1 tallen-a donde ee les facilitarán loa operarios suficientes al caso
I v urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la
.	.	.	,	.	.	mayor economía; y no solo se limita á esta clnee de tml)ajo»,Bi-
B l Dlioteca de legislación Ultramarina en 1 no 4 cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el Ira-forma de diccionario, por el lilmo. Sr. D. José Malla Zamora.—! batane con el zinc con la mayor perfección
I .. . C . _ . i .	.	.	.	■ .. i	.	.	J	_____—	o-,, n ó 1 .ira ti nnpíirir
Las personas que tenganá bien encargarle algmi gran nii-
.	'	— --r— "udrán dnraViso en uno
Loa 6 tomos de esta importantísima obra y su primer suplemento j
hallan de venta al prec' “* An*-----
iba en la librería de Cnnriñin, ctuie üe¡ Uluspo .. ......HW
LA ESPAWA—Hánse recibido Dor el Cor- H donde aerán atendidas las proposiciones que al efe«
,s de es,« inte	GTl vengan, y en Metan.«. casa áe lo. hres. R.vas y Baro
------ " j	i'iiniv.1 ouintruiciHv	•	i ,	«
io <ie 40$ en vez de los 4 que antes I mero de hormas para la próxima zafra*pt costaba en la librería de Charlai.i, calle dei Obispo núui. 114., «le sus talleros, ó en el de su morada calle de San Ignacio n um
reo de la Empresa, mí meros de este interesante
1 efecto se cua-
_	TcniLun, 3 E.f ____________«r-________„_______Baró, en don-
periódico, que ^ enco’ntrorán muestras de toda clase de dimensiones, v podrán
critoresparaquese sirven pesar á recocerlos al DBPOSITOí ^"'ra.arf sus l,recios ?	seguras de que serán
OEPLTfcUC ACION ES, calle de O-tóvlii núm. 1«», donde ¡ continuará abierta la susciiciou.	4	' I animen s
coronel D. Manuel Cordero, revoca y anula todos los poderos que tenia conferidos por la escribanía de Guerra, dejando en su buena opinión v fuña, a ios que los obtenían.
Habiendo conferido poder D. Domingo Ya-
nes al Ldo. I). Calixto González, y deseando revocar todos los que anteriormente ú este tiene conferidos distintas personas, lo hace así, dejando á su apoderados anteriores en la misma
buena opinión y fama que gozan.
________»Allí JSIMOiHUA._____________________
VE.VTAS DK FINCAS.
Se vende una casa situada en un pnnto
que se hace preferible por su temperamento, é inmediación ú la Habana á cualquiera temporada del Cerro ó Guanabacoa, también tres accesorias contigu as, que se le pueden unir y _ser una gran casa, y una negra excelente cocinera, lavandera y planchadora: en la misiu i casa en Pueblo Nuevo barrio de Peñalver esquina de In calle de! Posito núm. 4^.
Se vende una casa en la calle del Rayo
num. 77, con seis cuatlus bajos y uno alto, de cantería pasante, de azotea y hecha ú todo cunto, y también dos cusaaien la villa do Guaimbacnn, situadasen la calle que titulan Palo Blanco, cuudra untes de llegar ú la cusa de Mu Pilar Buzan, frente á la loma de la Cucaracha, por su ajuste, del que so tratará en la re-lerula calle del Rayo o en las casas ya dichas de la villa. 9
Se venden dos accesorias situadas en la
calle del:sol: cu la plaza de Belén, frente á la iglesia, «usa de portales darán razón.	<¿
Se vende una hermosa casa de purga,
nueva y de inmejorables maderas, de gran capacidad, situada en el potrero Providencia, partido de Seiba-Mocha, á dos leguas de «se pueblo y á igual distancia dei de Madruga; también se vende este potrero, en el que hay un tejar que hace una obra ya mu v acreditada por su buena calidad, con los negros y animales de su dotación, ó sin eilys, y amb?*s cosas juntas ó separadas, se dan con lo tnavor proporción: en la misma linca se tratará de su ajuste.	4
VKKTA DE ESCLAVOS.
S 3 vendo una nogra cncoolonto lavandera y planchadora, regular cocinera y con principios de costura, sana, sin tachas y ágil para todo, en 500$ libres para el vendedor: calle de Chacón num. 23.	*
Se vende una negra de edad regular, la-
▼andera y cocinen, sana, sin ta ha cuartndaen *200 pesos libres para ei vendedor con dos derechos atrasados, á tna3 sabe cuidar una casa y manejar niños: calle de Jesús María núm. 17, {impondrán.	*
Se vende un negro con mas que princi-
pios de cocinero y de lavandera, ágil para todo,de 18 á 2D años, sano y sin tachas, en 500$: callo de San Isidro núm. 67.
En 500 peso3 libres se vende una negra
TaniDÍen se encontrará gran número de farolas de nueva in- j vención con reflectores de platina, con dos económicas luces, I sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible a las j que hasta hov se han usado, las llamadas de re\ erbero muy míe- j cuajas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ven-, tajado poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin | necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto el intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al electo se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido de pie.zas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una meso.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios paira costureros y neceseres, por tener su llave y secretos puta ! guardar papeles ó prendas.	.	,	,	.,1Í|4
Hermosas máquinas para hacer el cafe, desde 4 a 1) tazas, aguamaniles dei mejor gusto, con sus palanganas, taz ts con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, podiendo tenerlos encendidos «inque su luz incomode aunque sea á la cabecera uel enfermo, baños de pies charolados de varios tamaños v hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajilas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especie?; jar-ros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el publico pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor guala, estando convencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuautaa preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos ios precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á Í09 de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bailaderas, uamicniMna A 11 ífiHma hnñus sorbeieras y enfViíiiWils con sus cubos; candiles de cobre páralos ingenios, con mecheros pina gas sumamente fuertes.	.	1 •	1
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
Preparación y uso del calificado específico del l)r. 11. Juan Mafias Cabezas, para la curación Je lasbn-has y úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre «le venta únicamente en la botica del I>r. D. Francisco de Paula tíuarez salle de Mercaderes, frente á la casa de la Exenta. tíra. Condes de Casa-Montalvo.	_
Se vende lina máquina de vapor hori-
zontal, de ia fábrica de Starbuck é hijos, con cilindro dei d”~*
en»« «>3« *»▼*»(,,
PBIJlíO 3»Si ftA M.-AMANA.________________
Entrada de buques,
I)e Ponían«! en 25 dias frag. aincr. Diligence, cap. WooJ-bury, ton. 210,con maderas, al cap.
De Cádiz en 36 dias Irug. esp. Apolo, cap. Villaverde, ton. 207, con frutos, á Remero y cp.—Pas. 9.
De Barcelona en 4<i días frag. esp. María Engracia, cap. Monterola, ton. 208, con frutos á don J. R. de Aqueche.—Pas. 1 y 6re«eluta?.	„
' De Mueblasen 22 dias Irag. «raer. IV \V. Bridge, cap. Co-llins, ton. 256, con maderas, á Druke Hermanos y cp.
Pasageros.
De la fias. esp. Apolo.—Sr. Marques de Real Agrado, don Guillermo Sarubiu v Lolnoz, teniente de frag. don Antonio V alai v Ferrer, don José 1. «Moreno, don José Díaz,don José M. Coto, d'm José P. y Ordaz, don José M. Lenzos don Manuel Zuuoleli.
Salida d«> buques.
Para Boston bcrg. aust. Orliue óan John, cap. Rodman,
por tí. C. Bumhan v comp.	,
Para Bramen berg. esp. Asunción, cap. Arostegui, por don
J. «le tíolano Alvear.
¿^pA ia 6 no quedaba buque a la vísta.__
PARA NLEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta paquete ANT1LL A, admite caiga á flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara los cuales recibirán el buen trato que acostumbra su patrón don Antonio López.—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al correo
D. CIRIACO BLANCO.
PARA CIEN FUE* IOS TRINIDAD Y ZARZA Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta española Tres Amigos, que se hallo en el surgidero de Ba-tabané para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros. Impondrán calle del Teniente Rey esquinad la de Aguiar.
FERRANDO Y COMP.
PARA CIEN FUEGOS Y TRINIDAD tíaldrá del Bntabunó á la mayor brevedad, la goleta Merced; admite carga á flete y pasageros: impondrá su patrón en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro, en la misma calle frente al Volcan
I). tí ANT1AGO ALMIRALL.
PARA HAMBURGO.
Suldrá á la mayor prevedad, el nuevo y velero bergantín esp.-GUADALUPE, [núm. Io at Llois] su cap. AranM, tiene comprometidos los dos tercios de su carga y solamente admite el resto de 200 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado, advir-tiendo que no lleva aguardiente.—Impondrá en la calle de la Lamparilla núm. 3 su consignatario
D. MARCOS DE ISAS!
„ j	,	.	’	<3* ^ ! pjeg lanío, con todos ios tubos v otras piezas necesa
cuo.lo de campo, de 22 anos robusta, cana y sin taclias, lavan-, L¡car¡„ áuñ trapiche v otros servicios do mi ingenio:
nUm.’ 6df darón'raz'o 11 .* * Planchadora: eu la calle da »“jA“»““ | ]|e de Mercader*núm. V darán razón..____
metro ds 12 pulgadas inglesos, y dos calderas de vapor de 30
en la ca-3
DE ANIMALES.
Se vendan juntos ó separados, dos boni-
tos y bien figurados caballos pintados, de r iza muy fina, de paso y marcha muy suaves, y mansos, con mucha equidad: calle Real de la Salud núm.
DE CAR RIJA (ÍES.
En lacail9Real de la Salud núm. 13, se
hallan de venta un surtido de carruages nuevos, hechos de las hechuras m is modernas que se hacen hoy en dia, todos vestidos de seda á escoger p .r son diferentes colores, cualesquiera que necesite carruage que vaya á dicha casa que no se irá sin comprar porlu baratez, v se responde por el tiempo que so trate.
DE ALHAJAS, MIJEULES, &c.
g FUEGO Y ADELANTE.—Pantalones de dril
ruso cosa muy superior á3 pesos, chalecos de piqué cortados á la moda á 2 pesos, pule toes de alpaca y de merino muy particular á 4 pesos 2 rs. uno, paletees y chupas da holandas de cu;>r-t »s y lista de puro hilo á la moda í 4 pesos, Ídem de tela del Norte género muy fresco de puro hilo á 4 peí-.os, idem de dril y tela real de buena clase y pintas que no destiñen á 22 rs. uno, casacas de paño bien trabajadas quedan pocas y se dau á 15 pepos, é igualmente se hacen er» dos dias. lutos do merino enteros á 15 pesos, casacas levitas y paletoes de paño francés como lo pida el marchante á 16 pesos, y todas las piezas mencionadas á los inis.no precios: calle de Oompostela entre las de la Muralla y del Sol, contiguo al núm. 61 frente al sangrador ¿Reyes tíuniiesle-ban.	*
En el Telégrafo, se hallan de venta por
una mitad de su cosí«» un excelente surtido de las meior*»« r»br«p publicadas hasta el día en París, que tratan de Historia, vmges, Botánica, Física, Química, Come ¡cío, Industria, Artes v oficios. Enseñanza, Literatura antigua v moderna, Memorias, Costumbres, Revistas, Lengua latina, griega y francesa.
F.l calálago de «lidias obras está ,e manifiesto en dicho establecimiento, calle de Aguiar núm. 81, frente al establecimiento de ropas á Precios Fiios
V ’RDADERA REALIZACION. —En el es-
tablecimiento titulado “El Telégrafo” situado en la calle de A guiar esquina á la del Obispo se encuent un para su enage-nacion várias máquinas de finca, química y ademas un abundante surtido de productos químico’, de los cuales podrán con singular ventaja surtirse los establecí Dientes de farmacia, colegios y demás personas aficionadas.
Los enunciados efectos se. h i liaran de manifiesto eg dicho establecimiento, desde el domingo 8 y dias subsecuentes desde las ocho de la mañana hasta las < de la tarde. Se advierte que entre los efectos y máquinas citadas, ha y va as de galvanismo y también hornillos de copela gnti surtido de etortas y crisoles de patente. En el mismo continúa la venía de .xcelentes obras en idioma francés.	*
A los dueños de establecimientos—Se
avisa al público en general y en particular a los dueños de establecimientos, que en el titulado Telégrafo, Calle de Aguinr núm. 8J, frente á los Precios Fijos, existe un hermoso v variado surtido de vidrieras de todas formas y dimenciones las mismas que juntas ó separadas se rematarán por iu almoneda el lunes 9 del corriente á las ).l de la mañana: así mismo se admiten proposiciones para el estenso armatoste de dicho establecimiento.
Calificado especifico para las bubas y ul-
ceras gomosas.—tíc signe espendiendo como hasta aquí en la botica y droguería ituada en la calle del Obispo, n. 25, frente á la casa uel Exorno, tír. D. Joaquín Gómez.	29
AL PUBLICO.—En la calle del Obispo,
entre las da Mercaderes v Oficios, frente á la casa de Gobierno, núm. 9, se ha establecido un deposito de mercancías de todas clases, y eu particular de ropa, (pie tiene por objeto la realización de factura y la conservación de artículos los mas útiles, necesarios \ de precios mas ínfimos; para dar una leve idea de la equidad de aquella casa, señalaremos una pequeña parte de los artículos que en ella se encierran: pañuelos de oían batista enrollados, gran tamaño y superior calidad, blancos todos, á y 5$ los meiorts; idem cincos.para señoras, con ¡as mismas condiciones, á 3$ docena; idem grandes de preciosas guardillas «le colores y muy finos, á 5$ docena; idem finísimos y de orillas muy caprichosas, á 6J y 7$ docena; inedias inedias finísimas de
ALQUILERES
Se alquila ó se vende la casa nueva que
e«táen la calzada del Cerro, esquina n la Alcantarilla, con todas las comodidades para una gran familia, teniendo bajo de cerca, sobre siete solares, v cuatro anexos, que entrarán o no en la ne goeiacion, pozo y neua coni mte para todas partes. También se vende la del iiúní. 58, calle de la Lamparilla, frente al costado de la iglesia del Cristo: darán razón de la primeia el portero en la calle de O-Reill v núm. 47, como de la segunda y de esta, en la cabe de la tíului, al ¿número 42 entie las del Campanario nuevo y Lealtad.	~
Se alquila uua mulata de 14 a 15 años de
edad, general en la limpieza de una casa y cuidar ñiños perfecta mente, por haberlo ejercido algún tiempo; su precio es de 7$ ul mes: calle de las Damas núm. 51, darán razón. 2
Se alquila uua negra regular cocinera
y lavandera, muy fiel: en la calle de Compostela núin. 104.
Se alquilan dos excelentes negras lavan-
deras y planchadoras,y buenas para el servicio de una casa, fieles y calladas en 15$ mensuales, calle de San Miguel núm. 112* esquinan la Lealtad.
Se arrienda con mucha equidad, usa fa-
mosa estancia de labor, muy inmediata á-esta ciudad: instruirán de sus condiciones en la calle de la Zanja, núm. 50, frente á la cochera de la casa de Sedaño.


puro hilo y sin costura, cosa delicada, á 4] y 5$ docena; idem de algodón inglesas muy finas y sin costura, á 3$ docena; idem como do olau alemanas, muy finas y pié chico, á 14 rs. docena; dril blanco y de color, cosa muy superior, á 4 y 5 rs.; el mejor lienzo finísimo para sábanas, pieza de 40 varas, á 11$; creas, platillas, ruanes, zarazas finas de colchas, chupas, levitas y jaiques de tela-reul, superiores y bien hechas, á 15 rs., 2(1 y 3$‘ una; idem de alpaca, imperial de lustre y de merino á 30 rs. una y 4$ las mejores; chalecos, un surtido general, tanto de los piqués mas de moda cuanto de raso y terciopelo á 14, 20, 22 rs. y 3$ uno; pantalones, una factura extraurdinaria do otiantiksclases se pidan y en particular blancos, de los mas bien hechos v de los driles mas superiores a 20 rs. y 3$ los mejores y mas elegantes; surtido general de calzoncillos, sábanas, forros ó fundas de catre, almohadas con sus fundas, colchas y cuantas clases de es-quifueiones puedan pedirse pura toda clase de criados: á mas de los géneros que se espresan, habrá otros que tanto de nota cuanto de los remates que se verifiquen serán vendidos con una baratura sin límite en la calle del Obispo casa núm. 9, entre Ia3 de Mercaeeres y los Oficios, frente al costado de la casa de Gobierno.
NOTA.—tíe admiten efectos á comisión, y los precios de la venta para el público serán fijos.	°
PERDIDAS,
El 27 del mes pasado extrageron de un
cnrrtinge de alquiler, un bastón de palo de carey «le Puerto-Rico, color negra, puño de ébano, figura de ajo, ojos y chapa de oro; se suplica á quien fueren á vendérselo lo retenga y dé aviso en la calle de Villegas n. 88, qne no se hará indagación
El medio billete núm, 8167, en cuatro
octavos folios 5, G, 7, 8, contraseña 498, del soiteo extraordinario núm. 12 que se bu de celebrar el 13 del corriente, comprado en la subcolecturía de Pinar del Rio se lia exiraviado á js.uj dueño, se’suplica al que lo havu encontrado lo entregue al .capitán pedáneo de dicho Pinar ele! Rio D. Pedro Üstoa, seguro de que si .sale premiado se le gratificará adviniendo que se han tomado ya 1 las oportunas medidas.
NOTICIAS SUELTAS
Se solicita una volante particular para
llevar á una señora todos los dias k los baños de mar: calle de tían Miguel núm. 57.	2
El Ldo. D. Joaquín Lastre Ginarte partí-
cipa á bus amigos, haber pasado su habitación y estudio á la calle de Aguiar núm. 96.	2
El abogado D. Gabriel Morales participa
al público v á sus amigos, que ha pasado su habitación y estudio á la. calle de Acosta núm. 16 entre las de la Habana y Damas.	2
IGLESIA BEL BIOüíSERRATE. —El do-
mingo 8 segundo del corriente ines, á bis 7 déla mañana, se celebra misa cantada en e! altar de la tían tí sima Virgen madre de Desamparados, costeada por sus	devotos.	2
Un individuo natural de Mahon, de 43
años edad, solicita una colocación en el campo de ¡enfermero, ó mayordomo; ó bien para enseñar niños á leer, escribir y contar prácticamente: por to cual tiene personas que abonan su conducta y honradez: en la calle de la Reina núm. 35, sastrería de D. JuanSegui darán razón.	2
Los Ldos. D. José áe Jesús y B, Pedro
Ruz, participan al público v sus amigos, haber trasladado su habitación á la calle de la Óbrapía núm 76, donde ofrecen sus servicios.	2
D. Miguel de Armona y Armenteros eu-
rador de su sobrino D. Martin Francisco Aróztegui, dueño de la casa de portales sita en la plaza de San Francisco y marcada con el núm. 100, solicita un albañil ó persona de posible que se preste hacer las erogaciones que sean necesarias para la re-dificacion de aquella, las que serán reintegradas con los productos de la misma; pues dicha casa ya por su extraordinaria capacidad, cuanto por el punto eri que se encuentra, es á propósito para un hotel ó casa de comercio: en su fondo que cae al callejón de! C-arpineti. tiene un gran almacén con tres puertas y su correspondiente entresuelo acabado de componer á la perfección el cual se alquila:-^asimismo se venden tres hermosas ventanas de hierro que acaban de quitarse de una casa baja, los Imitadores podránalejar al portero déla antedicha, un apunte de sus nombres y moradas, ó bien ocurrir donde aquel le indique para tratur sus pretenciones con el que anuncia.	3
D. Alfonso de Grand-Boulogne, doctor en
medicina y cirujía de la escuela de París, profesor de oculística, ex-secretario general de la academia de medicina de Marsella, comisionado por el gobierno francés como cirujano mayor de la Gran- Mi sericordiade Argel, y médico principal «leí Liceo nació nal, reclen-llegado ú la Habana, é incorporado en esta Real Universidad, participa ai público que s© ofrece á curar toda clase de
EXPORTACION.
Para New-York gol. ing. West Loihian, cap. Martin, poi Vi-lloldo Wardrop y comp.
69$ cujas de azúcar.
84 millares de tabacos.
Para Amberes frag. esp. N. Carmen, cap. Árriandiaga, por Pardo tían Pelayo y cp.
SU afe£!SSKc«¿.
pZl s-lndertrag. es,.. H. Bailen, cap. Arrarte, por los
auunnos del Exemo. tír. don J. Gómez.
663 cajas de azúcar.
10 arrobas de café.
1	pipas de aguardiente.
29 millares de tabacos.	„ .
Para Sisal berg. esp. Martin, cap. Esculza, por don m. üe
tíanteiiees.
8 pipas de aguardiente.
2	miliares de tabacos.
215 libras de tabaco en ruma.
Para Vigo y Santander frag. esp. Isis, cap. Fernandez, por
don Gaspar Aiadrazo*
De arribada.
PARA VIGO Y GANARIAS, tíaldrá á ia mayor luevedad la muy velera y hermosa frag. esp. JUDIO ERRANTE, admite carga v pasageras para ambos puntos los que disfrutarán de las comodidades que presta su espaciosa cámara y el buen ti uto que acostumbra dar su capitán 1). Juan Apolinario—lmpoi.drán este abordo ó sus consignatarios los tíres. Tórnente 1 leñamos, calle de la Muralla esquina
á la de San Ignacio.____________________________
PARA NEW-YORK*
Saldrá inmediatamente el hermoso v velero berg. ainer. HEN Ri ETTE su cap. Webster es buque de primera marcha for rado y claveteado eu cobre, admite ei cómputo de 1UU á 200 caías de azúcar y la carga ligera que se ofrece con oportunidad.— Impondrán sus consignatarios los tíres.
S. C. BURNI1AM Y CP.
PAILA Fll ARELFíA.
Dará la vela muy en breve la fragata americana INDIANA, su capitán Watts, admite carga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Darán razón EU3 consignatarios
tí. C. BURAHAM V COMP.
6. ® El equipage rjue exceda de d( baúles y uno sombre pagará con arreglo a la carga. Los e «cargos abonarán Cunr^^ glo al volumen y costo que ocasione, basta su entrega. 116 7.33 No se admitirá cai ga ni encargt fin su correspondiente *
8.	a Los señores pasageros deberá salir de la Habanaloa
mos dias que tienen anunciadas sus t lidas los buques, llevan ?* las correspondientes licencias del Ge iertm.	1	111
9.	* Cuando el número de criados « ccediese de cuatro, se h
una rebaja proporcional.	* nr^
10.15 Las horas de salidas señalad. 3 en este reglamento s,jr infalibles siempre que el tiempo lo pe nita.	ar)
Se despachan en la Habana, cal ede ios Oficios núiner» por los Señores Revenios y compaña , en el Pudo Real de tí. íy * ’ gopor D. Andrés Saenz,en Consola«.«ou del tíur por D. Salvad*' Prats, en Pinar del Rio por D. J uan de Haya y hermano, en RjJr Feo por los Señores Bustamantey compañía, en tí. Luis por 1,° Señores Duran y Foxas, enS. Juan y Martínez porD. Fnuicis<°* Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuzay ( pañía,en ¡os puntos deescalapor los encargados de losalm tc0 nes de la Empresa,y en Batabauúpor los capitanes y sobrecargó
VAPOR TAVARA—Su capitán don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la dei camino de hierro bf!r acordado para mas asegurar el compromiso de este bu |u« con el púulico que tanto lo favorece, variar los dias de su sulida del modo siguiente:
SALIDA.
Del fíatabanó todos los juéves después de ia llegada del tren«!«
pasageros.
De Cieníuegos todos los viernes á la9 12 ds lanoche.
RETORNO.
De Trinidad todos los domingos á las 6 de la mañana.
De Cieilfuegosá las 10 la noche el mis moflía y llegaia á^Bato bañó los lunes entre una y dos de lu tarde.	J
PARA BREMEN.
Saldrá dentro de 15 dias el nuevo y velero berg, esp. ASUNCION, su cap. don Nicolás de Arrotegui, forrado y claveteado en cobre admite á fíete tabaco en rama v labrado.—Impondrán, DUAKB líKKMANOri \ COMI*.
i'ARA VIGO VCADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zaividea.—?tíe despacha en ia calle de Tacón número 88£.
CEBALLOtí Y RUBÍRA.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de breves (lias el berg. ing. AZOFF, su can. Gardner admite carga á flete—Impondrá en iá calle de O-Ktilly
Los tíres. pasageiDS á su llegada encontrarán en el Patu. bañó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tn«U y eu la misma llegará á Villanueva.
La carga se recibirá en el Databanó dos dias ante* de jj» salida y no después.
tíe despacha en la calle de Mercoderes esquina á la th» ¡;i Obrapía por su consignatario
____DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
Empresa de Correos Marítimos.
El lü del próximo Setiembre da»á la vela para Cádiz la fi». gata esp. Correo n. 3, cap. D. Ramón García («rinda, eondul ciendobla correspondecia de oficio y pública que ocurriei« nUr' la Península la que será recocida á las siete (le su manana! Dg cho buque admite carga á flete y pasageros é impondrá eu calle de Mercaderes núm. 8 ios consig nata tíos
ARRIETA VILLOTA Y COMP.
KXTKAU«;i«*>	Deli.3 de Extfac- 'Potai gruí. Enero al 5 aumento cion del fiel añide setie mb^ c‘u<	
— Cajas de azúcar		6254521		 2006 627452}
Vrrobas de café-.......	67549		 67549
'diilares de tabacos.,-	91779j		 17 91796}
Libras tabaco en rama.	2594361		 1894 2596255
lloeúy es mici de purga	20363}		 20263}
Perderò!, miel abejas.	1819} 2(2681 6086}		 1819} 	 26268}
7inai» de ag uárdieute.			 6086}
núm. 16.
D. H. CAHUZAC.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
Por disposición dclExemo. tír. Gobernador Político se re matará e! sábado 7 un negro como de 50 años de edad uoiiibm* do Andrés de oficio cocinero y calesero, tasado en 250$.
El martes iü se rematará una negra joven general lavandera, planchadura y regular cocinera y costurera, tasada en 35(‘$
El mismo (lia se rematará nú negro de campo nombrado Joui quin, como de 35 años, á uso de feria.
Por disposición del Excmo. tír. Capitán General se remata-rá el martes lü á las 4£ de la tarde el alambique situado < alb J6 la Alcantarilla núm. 62, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Exento. Sr. Goberu dor Político se re-! matará el lunes 9 a las de la tarde lu bodega y sus enseres sb tuada en el pueblo de «egiacalie dei Burrero esquina á la plaza ¡de toros, tasada en 270$ 2¿ reales.
PARA CIENFUEGO
8aldrá desde
este puerto á ia mayor brevedad posible la ¡ MTotÍOÍ«a. ¿9 §îli.-!fiida y SSlláR d© l03 CCXTGOg
en esta capital.
ÜABGTAGE.
ENTRADAS.
De Bahía-Honda g. Carmita, p. Sánchez, 270 cojas de azúcar 12 pipas de aguardiente.
De idem g. Anitu, j». Escande^ 340 cajas de azúcar 12 pi-iHis de aguar«iiente.
DESPACHA DOtí.
Para el Jácaro g. Diego, p. Romero, con efectos.
Para Mariei g. Altagracja, Fernandez, coa ide»’'
Para Morou g. Norma, p.Ortiz, con idem.
Para Mantua g. Ajóla, p. Moyaus, con idem.
Para Sagua la Grande g. Preciosa p. Satis, ídem.
Para Canasí g. Correo, p. Villurju, con idem.
Para Teja g. Weptuno, p. Cobos, con idem.
Para Cárdenas g. Vicenta, p. Perez cou idem.
Pura idem g. Geneiala, p. Rodn¿ a¿z, con ij.j.n.
Para Juruco g. Reserva, p. Marre ¿oy con para la Mulata g. Gao.ielo, p. Niclj, con i j¿.u.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Amberes berg. esp. Guadalupe, por don M, Isasi. Parala Coruña berg. esp. Rosita, por Riera Hermanos. Para Boston frag. anier. Pavana, por Druke Hermanos y cp Para Málaga berg. esp. Constante, por Riera hermanos. Para Amberes frag. brem. JeanKey, por D H. Rottmann. Para Santander berg. Merceditu, por D. R. tíaluzar.
Para Belize gol, ing. Draí, |>or D. K. tíah.zar.
ad posi
acreditada goleta SEGUNDA AN1TA patrón Proís, admil ga é flete:—impondrán el patrón á bordo ó encasa de D. Diego
Benitez, playa de SnrrFrapcisco núm. 72.___________ j	CORREO GENERAl
PARA SANTANDER CON ESCALA ENVIGO. \ Entra los miércoles á ¿as siete de la mañana, y sale los juétea Admite carga á flete moderado el bergantín esp. CONS-	a las doce del dia.
TÁNTE, su captan Truhaneo, debiendo salir á la mayor breve- | Santa María del Rosario, Tapaste, Guamutas, Alvarez, Es. dad.—impondrán sus consignatarios los señores	¡ JJeranza, Cienfuegos, Cartagena^Camarones, Palmira, Cifuentes
RIERA HERMANOS
NOS. i Arirnao, Santo Domingo, Sagua ia Grande, Quemado de los Güi —-----------I nes, Villa-Clara, Remedios, tíanti-Espíritu, Trinidad, Ciego de
Av;il'i M nrAii Miim*;..-	uní'!*..«- D ...... C«. 111	■
de lo3 Oficios núm. 67
1). CAYETANO ROIG Y HERMANO
PARA LONDRES.
Sald
capitan Ion
de su cargamento, admite curga á flete principalmente tabaco en rama y elaborado á precios equitativos.—Impondrá su consignatario
I) JUAN ESCA URI ZA.
PARA CAMPECHE.	¡ Avila, Moron, Puerto-Principe, Nuevitas, Baga, San MÍguef
Süidrá á la mayor brevedad posible el muy velero beiean- Tunas, Santa-Cruz, Cauto del Embarcadero, Manzanillo, Giba-tin-golefa esp. GALLINA, ni mundofle su cap. D. Manuel G¡- ra, Holguin, Sibanicú, Guaymaro, Gigtianí, Bayamo, Guisa ral; recibe carga á flete y pasageios.—Lo despachan en la calle Palma Soriano,Cuba, Mayar!, Sagua, Saltadero, Cohre, Baracoa
......	'	“	2	’ s	CORREO DE MATANZAS.
Entra todos los dias á las siete de la .naV-ana, y sale d la wm de la tarde.
...	,	- ,	, ,	.	_ , nr,, ^,-v • Regla, Guanabacoa, Bacuranao, Jartico, Bainoa, Aguacate.
r;i u la mayor brevedad el bergantín español COLO ¡y Co ,¡ Ceibu-Moch««, Muta,iras -Uacrancs, Reyes,Sabe-»„!5.G 11	^P,i^te nilla del Encomendador, Limonar, Coli-. o, Laguniiius, Macuñ*
............ n g.e> fVueVo.-Herincj«i, Habana,	Bctuba-, JaqueiCit0, Ro-
’, que, Madruga (entra los miércoles, viérne' y sábados, y sale loa : lunes, miércoles y viérnes) Cárdenas, Jiraco, San* Antonio, _ 1 Reci-eo, Sabanilla, Altamisa!, Laguna-Grande, B^pagüises Ci-
CORREO DE LA VUELTA-ABAJO,
PA RA FI LADDLFi A
Proximo A dar ia vela el bergantín americano DELTA, eu ;
capitán Husth, admite carga ligera á fíete si oportunamente se Entra los lunes yjuéves d las siete de ¡a mañana, y sale los lunes presentare.—Impondrán sus consignatarios tíres. ^	;	á las cinco de la tarde y ¿os tñér.-ies a ¿as doce del dia.
tí. C. BURNAM Y COMP.__________¡	Puentes-Grandes, Cano, Santiago, tían Antonio, Alquizar,
: Puerta de la Güira, Las Cañas, Cailujabos, S. Salvador, Artemi-berffantin 8a’ ^ant*e^or*a] Sau Cristóbal, Palacios, tí. Diego de tos Baños, Ca Herradura, Donsolacion, Pinar dei I.io, tían J uuu y Martínez, Guane, Mantua, Baja.
POR EL FERRO-CARRIL DE GUIÑES.
, ,	,	.	Entran y salen diariamente con el tren, recibiéndose cartas en la
M-uan a bordo o sus. cops.g.,áranos____________ j	A,¡minoración Ktmral hattii tas5j de /«¿aña,™
Bejucal, Butabanó, Nueva-Geroug, Quivican, San Felipe, Guara, Melena, Güines, San Nicolás, Nueva-Paz, Alacranes, Re-
PARA lYF.W-YQRR.
Saldrá el 6 ó 7 de setiembre el nuevo y velero amer. JOHN FRENCH, cap. tíchakford, forrado y claveteado en cobre; admite carga ú flete y tabaco labrado y en rama v pa- ¡ sageros los cuales seráu bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios*
DRAKE HERMANOS Y COMP.

VAPORES,
Extracción del depósíto.-Efeetoe que faaa s.ti¿^ 3.¿ iS;X¿6m JTy u»
- - - -	'	_ gará á Cienfuegos el 4.
5.—De Cienfuegos á iu madrugada y llegará á Trinidad,
De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 6 en la madrugada.
salido al cousuuío de la plaza.
Por Steil v Wolft’.—3213 varas de coleta.
Por Viiioldo Wardrop y cp.—1^5 piezas de rusias anchas 500 idem platilla angosta de ulgpdun.____
Buques que comieu^au su descarga.
Gol. amer. Sea Gull, procedente de tíavunnah.
Berg. idem Gazelle, idem de Portlund. ídem idem Edgard, idem de New-York.
Frag. esp. Apolo, idem de Cádiz-__ Barca amer. Diligence, idem Portiaud.	_  
jrj,	' •	•'	'! i ï
BUQUES à EA CARGA,
f ,.iA 1,11’ËKROOf.
Directamente saidrâ imnedialuihente el hermoso y muy ve-lero bergantin espanox SECUNDINO a* mamio de su capitan don Francisco A.de Albidufi; es buque nue vu (le prit ,r viage, t eue todo su cargatnento listo y solo adnjjie algunac« ^gaiigeja uonio tabaco â flete moderadu.—lmpoadiâ sus consig , itariosen la calie de laLampariila nüm. 91
D. JOSE R. l^E A QUEL ..L.
PARA NEVV-YORK.
La goletata inglesa WEST ÜDTHIA'N, capitan Martin, saldrá ininediutnmente, por tener parte de su carga comprometi da y admite el resto á flete como también pasageios para los cuales se brindan buenas comodidades y un esmerado trato de parte de su capitán.—Impondrán sus consignatarios
*_______VILI OLDO, WARDROP Y COMP.
PARA AMBEREtí.
Ea solida y velera corbeta española NUEVA CARMEN, capitán don J. A. Arriandiaga, tiene la mayor farte de su cargamento comprometido v solo admite alguna curga ligera como tabaco en rama y t orcido.—Impondrán los señores
PARDO tí AN PELA \ O Y COMP.
Interesante á
señores liaceadados público en general.
D. Ramón RotliU'rr/ avi.a á todos los quo se han servido favorecerle con el encargo de h«>rmas para porgar azúcar, que tiene formada una nueva tabrica en extramuros, calle del Con-aulado número 14, printera cuadra entiando por la Alamed;.,. vvl frente & la cárcel, en •'onde puede proporcionar hormas de hoja 1 j„ «,1S de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de r.uic; gabe-	J
tas de Hierro para estufas de solo una pieza, clavad««? «> rema-
y al
enfermedades, y especialmente algunas eu cuyo tratamiento la ciencia ha hecho últimamente los mayores progresos, por ejem-_ lo, las enfermedades de los ojos, las que atacan escltisivamen-te á las mugres, las de las vias urinarias y de sus dependencias. Vive en la calle de O-Reiliy núm. 96, donde recibe á los enfer-mostodos los dias, desde las doce de la mañana hasta las dos de la tarde. Da consultas y opera gratuitamente á los pobres. 14
Al público—Interesante á los que con po-
co dinero deseen comodidad y lujo. En el Cerro, calle de S. Rafael ó de la Pijirigua núm. 4, inmediato al paradero de los ómnibus, se ha establecido un establo donde se alquilarán constantemente lujosos coches y elegantes berlinas con hermosas parejas de caballos ó con uno solo, para transitar por la ciudad ó por
cualquier otro punto donde haya calzadas, advírtiendo que el
cochero será blanco y el alquiler bastante módico. En ri mismo se venden parejas de caballos y también solos de tierra-dentro ya maestros, y también una gran partida de heno de Amberes mnv superior, pormnvor v menor.	____________ 0
PAUR CANARIAS Y CAPfZ,
Saldrá á principios de Octubre la nueva y inuy vpler > fragata española J UDÍO ERRAN LE, admite tuq solo uu resto de carga y pasageros á quienes se Ies ofrecen bastantes comodidades en su espaciosa camaru y el esmerado trato que acostumbra dar su capitan don Juan Apolinario, quien impondrá á bordo de dicho buque ó eu ia plaza Vieja núm. 8 portales de Juruco los señores
TORRIENTE HERMANOS.
PRAA NU EVITAS GIBARA Y CUBA.
Saldrá á lu mu>or brevedad posible la goleta esp. JOSEFA, su pat. Novela, la cual admití»	á flete como también pasa-
geros.—impondrá su patrón á bordo ó eu ia pia za de tían Francisco nútu. 71
D, DIEGO BENITEZ.
- [entraju
¡ ves y domingos v sale lunes y juéves].
DOR EL FERRO-CARRIL OE GÜANAJAY.
¡ Entran y salen diariamente con el tren, recibiéndose cartas en ¡ la Admidistrcion general hasta las 5¡ de la mañana.
San Antonio, Ceiba del Apia, Guanajay, Mariei, Quiebra-
__________..................	| Hacha, Cabañas, Bahía-Honda, San Diego de Nuñez, Lus Pq*
•De Monzani'lhT por la tnailrugada y i^	mis-! za3- [Entra en esta capital los domingos / juéves y sale los marino dia.	tes y sábados]
RETORNO	Eos vapores de la Costa del Sur que salón del puerto de Ba-
Setiembre 11.—De Cuba por la tarde v llegará á Manzanillo i tabanó, llevan la correspondencia para los diferentes puntos de su
! y llegará á Senta Cruz el Genia madrugada. 6.—De tíauta-Cruz y llegará á Manzanillo, por la tarde.
el 12.
13.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará a Santa Cruz. De Santa Cruz y llegará á Triuidad el 14 por la madrugada.
14.	—De Trinidad y ligará á Cienfuegos mismo dia.
15.	-—De Cienfuegos por la madiuguda y llegarán Batabanó. NOTA,—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de
la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Pelayo y cp.
VAPOR HABANERO, capitan don Juan Bautista Mende-zona.-—Saldrá para Matanzas ios sábados á las diez de la noche, continuará á Cárdenas y el Jácaro ios domingos por la mar drogada, regresará iy Matanzas los lunes despucs de la llegada dei tren y seguirá á la Habana ei mismo diaá las 10 de *a noche Volverá á salir para Matanzas los miércoles á las 10 de la npehe continuará á Cárdenas y el Jácaro los juéves por la madrugada, regresará á Matanzas el mismo dia, siguiendo para la Habana ei mismo juéves á la» 10 de la noche.
tíe despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los tíres. Pardo, tían Pelayo y cp.
VAPOR CUBANO, Su capitan D. Francisco Domínguez.
El dia lü del corriente ú Jas 4 de la tarde saldrá de este tuerto y llegará a Pnnta de Cartvs ei 12: continuará para la Co’ orna el 13 u las 8 de la mañana, saliendo para Dayaniguas mismo dia á las 11 de donde seguirá á Batabanó á las 3 de tarde.
Precios de pasage de cualquiera de los tres puntos mencionados hasta el Batabanó.—A popa 7$, á proa 5$ los criados 3$.
Nota.—Que el reglamento de este buque para los viages mensuales que va á emprender desde el Batabanó á la Isla de Pinos y puntos de Vuelta Abajo se anunciará oportunamente.
Se despacha en la calle üe la Muralla núm. 10 escritariode la Nueva Empresa de Filipinas.
escala, que se encuentra en la Administración general de la Ha baña un dia ántes de la salida de aquellos.
El Correo de la Empresa sale para la Península el dia 10 de cada mes y ademas recojen correspondencia todos los buques que salen para España.
mmm*
MANEJO BEL ARMA, con la instrucción
del recluta, marchas, contramarchas, conversiones, vurinpioucg y tiros al blancp. arreglado á la última táctica militar y con sus láminas corresppndientes. Véndese pn ei despacho de esta i m-prenta á 3 pesetas sencillas.
».MIGUEL H.VIHI V
<1 RIMANO «ENTISXA
PARA AMBERES tíaldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y velera fragata b elga JEAN KEY, su cap. Coolput, tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario
D. H. ROTTMANN.
PARA BOSTON.
Saldrá el 12 del corriente la nueva y velera barca americana PARANA, capitan Gooding, forrada^ claveteada encobre, admite carga á flete y pasageros ios cuales serán bien alojados y tratados.—Impoudráu el eapitan á bordo ósu9 consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARALACORUNA
Admite carga á flete el bergantín español ROSITA, su capitán Echave.—impoadráu sus consignatarios los señores RIERA HERMANOS.
PARA VIGO Y CADIZ.
tíaldrá á la mayor brevedad el berg. esp. MARINERO, su capitan don Pedro García, admite carga á flete v pasageios—lm-pondrá en la calle de los Oficios núm. 4 su consignatario
Vive en lu calledel Obispo núm. 50, última cuadra para el	JOSE DE LA PORTILLA.
Monserratc.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios,-— ■
hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando
PARA HAMRÜRGO.
Saldrá en breves dias la hermosa v velera fragata harabur-
su? obras, así como lu? acreditados especifu-os que pos«> para ¡?uesa ALIDA, en capitan Klein, v u ("mile el cómf.uio de 300 á los males de la dentadura y curarla radical mente.	S7	_ -	' - -	*	*	•
Consultas
ratüitas
e el dia 1. °
du Villards y 1). Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas ái los pobres en bt biblioteca de la Sociedad Económica, situada!
itas gr
i.—Desde
7e
ara las enfermeda
e Agosto, los Dres. Carrón
57 j 400 cajas de azúcar á flete.—Impondrán los tíres.
nponc
BAUMANN BEHN V COMP.
SE VENDE,
' 7~ ”, 7; r	,¡.	.«»«i., ,.A»77rL	^ **'“*“■ los pobres en ia Diouoteca dé“ia sociedaü Económica, situada! El hermoso bergantin español VIGILANTE clavado vfor-
imt ** y JV¡ * .	‘ iu i	" wnicro’ en el conventode San Felipe, á las 7J de la mañana de todos los fado en cobre y aperado de un todo listo para emprender viage.
^rV ,y ttz 11 » ríi	1« construcción * árteP, juévee y domingos.	34	Está *tru< ade en ¿1 muelle de tí. Francisco, é impondrá el clpl
El Doctor Carrón du Villards participa	P
mal consiKeiHes v duraderas; y ademas de esta mejora habien- *! we al dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidado condo demostrado ia csperiencia que las hormas de hierro>siemprg ! «ecutivo de sus enfermos al I)r. D. Eduardo^ Finlay, quedando Saldrá ÍL.«^um,Bun-mv
se quebrantan . aw* » «Je su moioi'gmia costura, hu mejorado dicho señor encargado de darles noticias de él, y «1c transmitir- GAR, admite carga á fíele y pasageros ú ios que su capitan •»te defecto poim uílol« remuchos h distaucias proporcionadas, le» los consejos ulteriores que pue«iau necesitar.—Vive el Dr OIrn-ued brinda un esmerado trato.—luipondráu »u» consi^na-con Ir* que pueden »in cuidado alguno durar lanío como la ma- Fiulav «u la calle del Prado cúm. 46.	34	tunos
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú- *	-------------------
Aaber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46.
Retratos al Daguerreotipo.—Desde hoy 3
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cuaiquie- Setiembre se harán á 1$ 4 rs.con la caja; desde 10 de la niara otro ti abajo del arte, y por ecoaonfiatr el tiempo y gastos que ñana ha8ta I*» 3 larile; como *,,c*erou nieses •e «>rijio«n en conducciones y vueltas, quisiesen que se les cota-1 cal*e Gbispo núui.
EMPREtíA DE NAVÚAOiUN EN LA COtíTA DEL SUR. VAPOR SJRKNAt-tSu capitan don Manuel Pa^.—Reglainento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y P.ailen.—Los miércoles á las ocho de lu mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y Colon, y el mismo dia ú las nueve de la mañana de Colon á la ooloma, continuando á las diez para Dayaniguas, seguirá viage á Ba abanó lílao ouutro <ío iu. tarde dei mismo día llegando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ItíLA DE PINOS.—Su patrón
D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PA3m1.es'.
de Cartas y Bailen......
De Dayaniguas á la Coloma, Coloma á Punta de Cartas y 1 De Batabanó á Nueva Gerona____
¡buques devap		Id. de vela.
! ! c, 1 o ! a	j proa. 1 criado	. 1 .jo S.I g ¡i &. j O. i U
9 .	5 .1 4 .	5 .: 3 ,| 2 4
10 . *43	6 4. 3.12 2 1 1 .	6 . 4.2 2.1.1 3-1-1 6.4.2
IDEAI DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y AMAI A LES.
De Batabanó á Dayanigu De idem á la Cotenna, C<ho
De Dayaniguas á 1«± Colonia..
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona___
i« . ¡© JflD.S, Iro « -O ó c ? ! « o i ö ! te a, é¡o c i S Ö i ® ’S i « ^ fS 'S í CT* ! ü 09 75 5 i V © ;	03 I « te . a) I	cerdos.
I . 4! 1 2¡ . 4! 3 . Ill . 4 1 2| . 4 5-.2.3.214 .2 . 3! . 2j 2 .; .4.6.42.'		1. 12!
feria de que son formada», si» riesgo de que se desuna su costu- .	4(4 # mm.m ,_____________
r«. T.inl.ieu oM,i|.«oine«. a couipoiicr toda clase de hormas blicohaber trasladado su habitación k la calle del Prado n. 46.
por deienoradH» que te hallen, cou la mayor equidad y pronii-	---- “	“
tud, dejándolas en muy buen estado.
PARA NEW-YORK.
Suldrá inmediatamente el nuevo bergantín americano ED-
PEÑASCO HERMANOS.
pong»« eu i
, quisiesen que s i ocurrirá cuoiquiß£Ä de sus'
rasados:
alto. 4
Da. Victoria del Junco, viuda del torneata
PARA CHARLESTO 4.
Saldrá á la mayor brevedud el sólido y velero bergantin a-mericano SOMERtí, su capitan Watson, admite carga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Impondrán sus consignatarios loa señores
S. C. BURNHAM Y COMP.
OBSERVACIONES.
1.	33 Cada una carga de electos abonará un real fuerte de al tnacenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real fo» cada tercio.
2.	c Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán lu mitad dei designado al lu-gur que ocupen.
3.	ó El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	° Los que remitan cargas por el ferro—carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viernes y sábados de «ad.-i semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punió á donde se envían, yjjue el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarrii se sirvan pasar á la casa consignaba e! conocimiento y guía» para que se puedan dirigir oportunamente á ios sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	« La Empresa nd4 responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente articulo y n© conste su conocí mientoen los libros de la misma.
LECCIONES PARA LOS GUIAS,
En la misma se encontrará de venta uu cuaderuito que con tiene la instrucción de Guias.
SE VENDE UNA PARTIDA DE C RBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n.c 85,
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
SE ATABA DF. RECIBIR l'N A I7ARTIDA DÉTTlES de todos tamaños, y de elegontes dibujos para pavimentos; calle de Mercaderes núm. 85.
TE SUPERIOR EN CAJAS DE 24 LIBRAS, SE ES-pende en la calle de Mercaderes núm. 85.
VINO MUY SUPERIOR Y LEGITIMO DE SAN VI-cente, en medias y enanas pipas, recién llegado de Bárrele na hállase de venta en la Plaza de Armas núm. 3 y calle de !a Obra-Lia núm. 39.	.	*
EN LA CAU?E DE MERCADERES NUMERO 83 SE vende zinc aplicable á todos usos como para tejados,y cacao superior de Guayaquil acabado de llegar, en la Piuza ó depósito según convenga.
POR EL ULTIMO BUQUE LLEGADO DE BARCELO-
rrn, se ha recibido la primera partida de semillas surtidas de hortaliza de las mas acreditadas y mejores huertas do los confines de Matará; también se recibió el primer ¿enollim» de Islas mny fresco üe cm«t anv, L> ..nnea visto. Plaza de tí. Francisco almacén de víveres de don Diego Denuez.__________
SE VENDEN PIEZAS DE COTONIA DE SUPERIOR calidad, en el escritorio de ios señores Uicart Hermanos y compañía calle de la Obrapía número 119: En la misma se alquilan varios cuartos y almacenes.
SE VENDE VINO DE BORDEAUX, $N BARRICI AS idem en cajas de *2 botellas, canastos de Chaninagne y bnn ies de cerveza en caldo del Norte. Calle de la Muralla peluquería la Lucrecia frente ul Palo Gordo impondrán._______
ACEITE LINAZA POR PIPAS SE VENDE A ONCE pesos quintal con objeto de realizar una factura.—Impondrán en la calle déla Lamparilla núm. 91
TASAJO DE BUENO-AYRES SE VENDE DE SUr perior calidad pato limpio á	reales arroba á bordo del berg a L?
tin Mónica y polacra Juanita.	*
~ JABÓN DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ A’OCÍkT Libras, escelente para lavar la »opa y quitarla toda clase de manchas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de madera en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champan«, de la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de todos números pura forrar los buqués, y clavos de cobre pura ei mismo efecto. Todo a precios baratísimos, en la calle do. Mercaderes núm. 85.
sr
CAMISERIA ESPECIAL,
Con el objeto de evitar los inconvenientes qne resultan á esta casa de q ue las camisas que salen de ella puedan ron-fid*’-rarse como de otro establecimiento de igual clase, ó que h sde estos se confundan con las suyas hornos resuelto que ‘•sta fecha todas las camisas que se ven-1 m en la Camisería Especial salgan t su-	£*
brada con él sello que se verá al pié de íste anuncio. For este medio todas los personas que dei interior déla isla, ó Je cualquiera parte de las Aiuéricas estáñalas, hagan pedidos de nuestra fábrica á sus corresponsales pueden tener Ja seguridad de q ue se les mandan nuestras camisas y iio las de otras casas; circunstancia que creemos muy necesaria pura qne nuestro crédito no padezca injustamente.
—Calle de la Habana esquina á ia del Obispo.
iÄll hLA’i A LLL OOLlLKiSO i'Oll O. Al.