bieu que no habría plautas ni infectos propios exclusivamente de los paises montañosos, y la sucesiva di-fusiou de las especies hubiese establecido ya hace mucho tiempo una perfecta identidad en todos los distritos de una misma latitud; pero los seres vivientes tienen necesidad para propagarse en un punto de una completa reunión de condiciones con respecto al cli-l
—Salón del siglo xix.—Para el inmediato do- nal,con csplicacion de todas las revisa que argón los tratados, mingo se está preparando de una manera que tiro mete ¡estipulaciones, leve» vigente» v (((.Mimbres constituyeni el deremucho á la juventud hermosa, un excelente'bai le de &*„
temporada, por el joven empresario ilel hermoso Chalón Esta obra importante por su objeto, y cuya publicación fué del Siglo XIX, sito eil la calle Real de la veciu t Villa autorizada por el gobierno de s. !V1., reúne ademas el mérito de *	*	m - ■ * *	ik * * '	presentar sucintamente las reglas que determinan las relaciories
délos Estados entre sí,-y las del Estado con el individuo extranjero, esponiendo igualmente las leyes, ordenanzas ó decretos
de Guauabacoa.—Se nos habla muy favorablemente de ! dos nuevas contradanzas que prepara la orquesta del
* , I	F •	y 1	|	J,	| I Q ■ 1,«	|	,	. f,	:	S,'1 u'	tutu Iglintlliriltc tur> te t i/n, "im.iiati/iU.-'	uvv.ivivo
tna, a la exposición, ala naturaleza del terreno, al "Siglo y espetamos un-tesultado satisfactorio para la que rigen en España. También se desenvuelven en ellos mírenos
estado metereológico, de modo que si llega a faltar juventud que ha de bailarlas.
uua de esas condiciones es lo bastante para impedir que pueda establecerse de una manera durable.
Con todo, esas emigraciones fortuitas de insectos y simientes no careceu de utilidad. Ese trasporte se verifica con motivo de las lluvias y de las inundaciones: pues las aguas al extenderse eu ¡as praderas y campos vecinos levantan y hacen flotar á la vez las si-
—Liceo.—Se ensaya con el tnay sección de declamaciou de este instituto comedia que ha deconstituirla función dramática (lis puesta para el próximo sábado.
—Makianao.—Vuelve á decirse con seriedad eu la hermosa y ventilada Glorieta de este risueño pueblo se prepara el primer baile de temporada, baile que ¿
cuestiones de gravedad, hasta ahora oscurecida», con baatante i vor esmero Dor la hK'dez y precisión, de tal modo que hacen la obra no solo inte-.	i * rosante por el impulso que: da al estudio de esta parte de laju-
ítuto, la excelente risprttdencia, sino por las noticia» y dalo» curiosos que contiene.
Se recomienda, pues á todos los que desempeñan cualquier cargo de la adininistraciou pública en sus tli\ erso y variados ramos, i ' ándese á 4j$ el ejemplar en la librería de Charlain, calle del " j Obispo.	*
Ganga de libros y mapas.—Se venden
precios muy equitativos en la sombrerería LA INDIA, cid!
mientes y las plantas secas, los restos de los vegetales tendrá efecto el domíugo inmediato.—Nos alegramos de* Mercaderes esquinan la de la\>brapia, las obras siguientes:
ciara ainrun rl r» n lArcnm U Ínfintt/Aíi trnoo r» í i I. .a ». I„.» i» I /líx Peto IWitioi-i Intasnnnn»» »no.. I..., L -.11	tn »O.	--iZ   .1., Miñann Iñlmime un naoln Mam idain
que sirven de albergue gectos menos dar y que no la inundación creadas para ese medio de trasporto á flor de agua pues por sí mismas serian demasiado pesadas para nadar, porque unas están revestidas de un pericarpio ó de una cubierta esponjosa y llena de aire como la de la capuchina: y otras veces se hallan penetradas de uua esencia ó aceite mas ligero que el agua, ó bien se hallan dotadas de una especie de alas ó reinos suficientes para hacerlas flotar. Eu cuanto á los iusectos, estos flotan naturalmente eu razón de la grande cantidad de aire que lleua todo su aparato respiratorio, y sus tráqueas y sus sacos tráqueos deben disminuir bastante
mucha la actividad con que se prepara por sus pro
inovedores. la solemne fiesta religiosa, que ha de con- .	...	,	„
a 1„	.....;____ I	, I lomos en pasto v 15 á lo rustica. Un hermoso mapa de España
■ g . so. la santísima virgen del Carmen el día Itidel ,|0 ,|os varos de ancho y cerca de vara y media de largo, en su
as.—El ser- cartera. Idem Ídem de Portugal, forrados. Treinta y ciuco ma-
corriente en la linda ermita de San Nicolás ilion está á cargo de un distinguido orador y eu tnauos de un acreditado maestro, que unirá á los in dividuos que cousiituyeu su capilla varios otros de conocido talento y aplaudidos por su hueuavoz.
I.'. .......	-	,	.	jornal, se han impreso licencias eu blanco con la libación preve-
• j 5o 0> Religiosa.—Las RK. aladres del monas- Jn¡ju el| (a or,icnanza de policía vigente, las cuales pueden lle-terio de rtanta Teresa, preparan para que se verifique j nur los interesados con mucha facilidad. Véndense á tres pese-
su densidad específica para que esos auitnales puedan que tributan á la santísima virgen del Cártneu todos los sostenerse en el aire. Asi es que se los ve sobre las a-guas agitando incesantemente sus patas buscando en vano uu punto de apoyo, hasta que se preseuta uuo de esos restos vegetales flotantes para salvarlos; y enton-
ces se abandonau tranquilamente ft la corriente de las aguas, esperando el momento en que se les presente algún obstáculo para dirigirse á la orilla. No es raro el encontrar en esa pequeña imagen de diluvio alguu pedazo de rama seca que ha servido de asilo á centenares de insectos de diferentes especies que han olvidado completamente sus instintos duraute esa navegación forzosa. El hallazgo de uno de esos pedazos de made
el día 16 del corriente, la hrillaute función religiosa, j tus el ciento en el despacho de esta imprenta
tu á la santísima virgen de
años.—La víspera tendrá efecto una solemne salve a de la virgen, y qu$
de este
que durará basta la octava de la virgen, y que se cree llamara vivamente la atención de los fielesri
devoto vecindario.
—Academia.—La que está establecida en la calzada de San Lázaro, dirijida por el Sr. Martiuez, prepara para el domiugo próximo uo bonito baile, que según se nos asegura no dejará nada que desdar á las bellas
Se vende un negro joven, buen calesero y
cocinero, sano v sin taclias: en la calle (fe la Obrapía núm. ,51 tratarán de uu ajuste que será, con equidad, por no necesitarlo su dueño.	*
Se venden seis negros cajoneros en gene-
ral y mas que regulares carpinteros, muy humildes y trabajadores, jóvenes y sin tachas, juntos ó separados; y una negra mas tjue regular cocinera y lavandera, jóven, muy humilde v trabajadora y de bonita presencia, v se responde ú la redibitoria: calle de Cuba núm. 38.	*	.	2
Se vende una negra joven, de muy bue-
na presencia, mas que regular lavandera, planchadora y cocinera, muy ágil para todo: calle déla Picota núm. 15 tratarán de su ajuste.	2
Se vende, ó se cambia por un negrito de
12 á 14 años, una negra joven con buenos principios de cocina, inteligente en el cuidado de niños y aseo de una casa, sana y sin tachas, por su ajuste: calle de la Picota u. 77.—En la misma se alquilan una negra buena lavandera y planchadora y un negro buen cocinero, ambos de buena conducta.	'	•?
Se vende con equidad por no necesitarla
su dueño, una negrita como de 14 años, robusta, ágil v de buena presencia, con principios de batea y costura y muy propia para entretener niños por haberse dedicado á ello, y para Cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas: calle de Neptuno n. 149, ó en la de ¡S. Miguel n. 99 impondrán.	2
Se vende una negra criolla, joven, regu-
lar costurera,entiende de hacer rundas v filetear, sin responder á nada; y una mulatica ágil, bonita y de buei a figura, con principios de costura, propia para el servicio de mano, como de 12 años, sana y sin tachas, ambas por su ajuste: calle de Mercaderes núm. 95, en los altos darán razón.	2
Se vende una negra joven y de buena
presencia, general lavandera, planchadora y cocinera, sana y sin tachas, coartada en 400$ libres de derecho: impondrán en la calle de Dragones núm. 42, esquina á la de Galeano. 3
Se vende un negro de 24 años, sano y sin
tachas, regular cocinero, peón de albañil y ágil para cuanto quieran aplicarlo, en 400$ libres para el vendedor, ó se cambia de Puente-Nuevo á las 7 de la mañana del dia 13 del cor- j por una negra joven excelente lavandera y planchadora, devolviendo la demasía. Impondrán en la ••.•.lie de la Merced n. 1( 6.
Se vende una negra para criandera, con
su hija de dos meses de nacida, de buena y abundante leche, en 550$ libres; es excelente lavandera y planchadora, muy buena cocinera y dulcera y propia para todo, habiendo criado un niño _ en la casa á satisfacción, y se recomienda por lo tanto: calle de Acosta núm. 105.	4
ráfico de Miñano, 10 tomos en (tanta. Idem Ídem a, 6 ídem idem. Idem idem por Alcedo, 5 ídem levantamiento, guerra y revolución de Espa-tomos en pasta a la holandesa. j{istoria de Francia por Thiers, 6 tomos en idem ídem. Viajes de Colon, por Navarrete, 3 tomos en pasta. Reales decretos espedidos desde 4 de Mayo de 1814 hasta fin del año de 1846, 26
torrados y doblados para lientos
V la música ¡ pas de las provincias de España, irá 5 ln-a in- ' varios en el bolsillo, se venden juntos ó separados.
LICENCIAS PARA ESCLAVOS.—Con el
fin de evitar trababajo y omisiones á los dueños de esclavos
•	i	1	■...... I!aa« a:af> on bhinpA onn n hlinomn n ro,
á la ropa, poique no lo tiene, y el poco que le queda en el prin-cipio es agradable. En los depósitos se venderá también por arrobas, medias y cuartas. Siempre & razón de 7$ 4 rs, ql. GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba................... $5
Idem idem segunda.......-.............-	4
Idem idem tercera...................... 3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la já-•»rica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo «u pro-•eceion, pues que el precio de 34 rs. sencillos fijado por uua libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventila que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas mayores.
Oreemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquina-, contratadas con la muy conocida casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder satisfacer todas las necesidades del pais, á lo inénos en velas y abones.	64
Preparaciou y aso del calificado específico del Dr. ti. Juan Maña» Cabezas, para la curación de laa bubas y úlcera» gomosas. El cual se encontrará siempre de venta únicamente en la botica del IJr. D. Francisco de l'iuila Suarez, lalle de Mercuderes, frente á la oasa de la Exenta. Sra. Condesa
de Casa-Monta!vu.
34
CORRAL DE CONCEJO.
Animales que existen en él y deben rematarse en la administra cion * ~ riente.
Cumplidos—Una chiva blanca con tarros y pinta negra. Una chiva con su cria, que tiran bermeja. Una muía mora azul, como de 6j cuartas, cou unu señal de matadura en las costillas del lado izquierdo. Una chiva color gallardo, tarros negros. Tres cochinitos, dos prietos v uno cono.
No cumplidos.—Un caballo moro mosqueado, castrado, como de 6 cuartas. Una potranca dorada de 5J cuurtas, lucera
bailadoras que lo favorezcan, pues ofrecerá alicientes con una albarda vieja. Dos caballos, uno moro melado,con una
mancha canela en la tabla del pescuezo, de 6J cuartas. Otro do-
interesantísimos.
—Danzas.—Sehan compuesto durante toda la semana próxima pasada por varios individuos acreditados entre i
ra cargado de insectos es nna buena fortuna para un ] los bailadores, seis contradanzas de primer orden, que entomólogo; al paso que es nna mina no inénos fecun-lse van á tocaren los bailes del Palacio de Regla, en la da para el observador el hallar ese cúmulo de res-. Sociedad de Isabel II de Guauabacoa y en el salón del tos conducidos por el arroyo á los terrenos ¡nun-¡del Recreo de las Ninfas de la risueña villa de S. Att-
rado, tusado, calzado de tres patas, con íu letra N. en la nalga izquierda. Habana y Julio 9 de 1800.—Francisco García. ^
' compaNÍacTtaíanTgeSéraíTdé^eguros?
dados y trasportados á lo lejos. Eu esos restos se hallan huevos, gusanillos, ninfas é insectos perfectos, como también moluscos terrestres y acuáticos. Si la estación fuese fria, todos esos insectos permanecen arrecidos, pero cuando llega la primavera entonces esa
tonio. Esto se nos dice con mucha seriedad, y nosotros recibimos con satisfacción la noticia, persuadidos do que es interesante para nuestras bellas lectoras que favorecen los tres mencionados salones de baile.
—Soiree musical.—En la noche del último lúnes
población que emigra forzosamente empieza á agitar-, tuvo efecto eu casado una bella lsabelita muy conocí
se y á desarrollarse.
ida en nuestros circuios filarmónicos, una brillante soiree musical, eu la cual figuró el siguiente programa.
Cuarteto tie los Hugonotes.— Dúo de la Favorita. —Dúo de tenor y bajo de la Lucia.—Romanza tie Ele-i na de F'eltre.—Aria de El Finto Stanislao.—Aria de tiple de Elena de Feltre.—Romanza de contralto de Lucrecia Burghia.—Aria de tenor de I Lombardi.— Cuarteto vocal de Gomis.—Variaciones brillantes para el piano de Her/..—Aria de tiple de Macbetb.—Es-fe extenso y variado programa, que publica la Preusa de ayer al dar cuenta de dicha soirée, fué desempeñado de la manera mas digua de elogio por las señoritas y caballeros que lo tenían a su cargo y á los cuales tuvimos el placer de aplaudir con ei mayor entusiasmo.
No habiendo hasta ahora respondido de los riesgos de explosión v de avería de las máquinas, en los seguros que hacia sobre mercancías embarcadas en buques de vapor, el comisionado en esta plaza, que suscribe, avisa al comercio que ya su dirección le ha prevenido que en adelante respomla de ellos, habiendo al mismo tiempo recibido latas instrucciones, que se considera proporcionarán un bien común, y uno de tantos, el de in-Tervenirenel arreglo de las avenas de los buques que entren en este puerto en que tenga algo_ asegurado.—José Manorell y Peña, calle de Agujar número 55, esquina á la del Sol. 2_
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
DE ANIMALES.
Se vende una hermosísima pareja de ca-
! ballos; color bayo y cabos negros, de mas de siete cuartas de alzada, ambos de tierra-deutro; son muy maestros, y podrán verse en el establo del Lujo Económico, frente la puerta de Tierra.
Por su ajuste una bonita burra parida,
de buena y abundante leche, con su cria hembra, muy mansa y acostumbrada á que la ordeñen: calle del Rayo núm. 40. En la misma dan razón de tres casas que se alquilan para la presente temporada, situadas dos en Puentes-Grandes y una en Maria-nao, hermosas, cómodas y frescas, en precios moderados. También se vende uua jaca andadora, muy suave y propia para eu-señarla en picadero-_____________________18_____
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vino
V concentrada, con privilegio esclusivo, como rrrm .i'" cnlifij do de “nías eficaz que los conocidos hasta el dia” po ja ¡na— peccion de Estudio», y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-rea-Protector de instrucción pública.—la» esencia de la zarza-parri lia concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un especifico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, pa. ticu-Larmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, o-
INDIJSTR1A,
Tinta.—Bajo el nombre de tintas se distinguen todos los líquidos coloreados que sirven para formar sobre el papel, la madera, los metales, la piedra etc. unas señales ó caracteres mas ó ménos durables, dando de esta manera uu cuerpo al pensamiento. Estas tintas varían de naturaleza, según el uso que se quiera hacer de ellas.
1. ° La tinta de escribir se compone esencialmente de tannato y de agalato, de óxido férrico suspendido en el agua, á la cual so añaden en seguida algunas otras sustancias^ particularmente goma arábiga, para.	Errata.—En el editorial de hoy sobre los pre-
itnpedir la precipitación de estas sales y dar consis- mios otorgados á los valieutes defensores de Cárdenas tencia á el líquido para que no se extienda demasiado en el párrafo primero antepenúltima línea dice al desobre el papel y que comunique mas brillo á los carac- j hiendo decir el. teres que se forman con ellos.
He aquí la fórmula mas sencilla y que produce la ¡	—=r—J"——----------------=——■- .——
tinta mas negra.
Habana 11 de Julio.
Nueces de agallas quebradas.
Sulfato de hierro__________
Goma arabiga...............
Azúcar terciado............
Agua.......................
2 libras. 10,02(1 granos. 10,020 granos. 1,002 granos. 02 cuarts.
Se hace uua grande cocción de nuez de agalla, i en 26 á 28 cuartillos de agua y se pasa al través de uu lienzo: á este licor claro se le añade la goma y el azúcar, y después la caparrosa que se disuelve separadamente eu lo restante del agua prescrita; se ajita la mezcla de tiempo eu tiempo y se le abandona al contacto del aire, hasta que la tinta haya adquirido un hermoso color negro azulado: entonces se le deja reposar; y después se separa la parte clara y se la embotella, teniendo cuidado de tapar bieu las basijas que la contienen.
Bajo el nombre de tintas indelebles se venden unas tintas que contieneu ciertas dosis de carbón en polvo muy fino: los caracteres que se marcan cou ellas resisten á ajeutes químicos que alterau y destruyen la tinta ordinaria; pero estas tintas son mas espesas y ocasionan unos depósitos considerables por el simple reposo, y no pudiendo penetrar en el papel se separan fácilmente los caracteres por el frotamiento ó raspaudo sobre ellos. Diluyendo la tinta de chin», se obtienen unos líquidos preferibles á estos, bajo todos aspectos. Esta disolución se hace eu la intensidad que se quiere, bieu sea en el agua cilulada por medio del ácido hidrocló-rico, pero de manera que solo marque uno y medio grados eu el aereómetrn, cuando se han de emplear plumas de pato ó bien en agua de sosa á un grado, cuando se ha de escribir con pluma de metal.
2.	° La tinta de china que se emplea para las aguadas do los dibujos, so prepara en la China por medio do la decocción de diversas plantas, de cola, de piel de asno y de negro de humo de lámpara. Esta tinta viene á Europa en forma de pequeños paralelípedos rectangulares qüe tienen dibujos ó caracteres eu relieve eu toda su superficie que estáu dorados los inas de ellos. Tiene un negro muy hermoso, mucho brillo y i suavidad. Para servirse de ella hasta diluir en agua [ fria la cantidad que se necesita frotándola sobre un pla-tito de porcelana ó de cristal.
3.	° La tinta para escribir sobre los metales se forma mezclando perfectamente:
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. 15 ra. de la mañana y se pone á las 6 h. 45 ni. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
oefe 1>K día—El teniente coronel D. Amonio Senespleda.
Escribano.—Ldo. D. Lorenzo de Alio.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes—El Sr. don Vicente Gonzalez Larrinagu.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. Regidor D. Manuel Gonzalez del Valle .
Diputadas de ídem.—Las Sras. marquesa Duquesne y Sra. doña Joaquina Fonseca de Herrera.
Medico.—El Dr. I). José de la Luz Hernandez.
Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. Cárlos Belot y Ldo. D. Cleto Díaz de Acevedo.
En Guadalupe y Peña i. ver—Ldos. I). Francisco de P. Zarza y don Bernabé José Villodres.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
E» Colon y san i.azaro.—Ldos. D. Manuel Roig y Bravo y don Antonio José Roinay.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El. Sr. D. José Antonio de Cintra.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. D. Francisco Valdes y Herrera—En el de Tacón.— El Sr. marques de Aguas-Claras—En el de Colon.—El Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle—En ámbos rastros—El Exento. Sr. don Agnstiu de Morales y Sotolongo.
Inspector de Actas.—El Sr. D. Joaquín de Peñalvery Sanchez.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de I as calle de E. á O.
OBSRV ACIONES'DELDÎÂ^'de'j
BAROMETRO.
A las 7 de la tarde....Ü9 pnlg. 9 dé<
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana....,........
REAUMUR.
FARENHEIT.
A las 7 de lu tarde...........
ÍUGROMETRO.
Alas 7 déla mañana............
eAlas 7 dtarde...............
Inspección déla escuela de maquinaria.
Cumplidos los cinco años que según contrata, debía servir la dirección de este establecimiento su primitivo profesor I).
Pedro Teodoro Vaurigaud, y habiéndose este retirado, continúa laescuelaá cargo de D. Félix Hernández, su nltimno muy a-ventajado, cuya suficiencia adquirida en ella honra á la clase, asi como sns precedente» y carácter garantizan la consolidación y progresiva marcha del instituto.
La contrata que se había celebrado con el espresado primer profesor, no obligaba á este mas que á la enseñanza de cincuenta alumnos, si bien voluntariamente se prestó á admitir algunos escedentes. También era de su cargo la enseñanza de herrería en ln parte detallada en la misma contrata: pero como el principal objeto del establecimiento ha sido y debe ser, formar el ma-yor número posible de maquinistas esperto», se ha coordinado la duplicación del primitivo número mediante una Oportuna y arreglada división de clases en que la parte de matemáticas se da por un profesor especial, lo mismo que la herrería, pura que los cien alumnos de que conste la escuela puedan estudia r separadamente todos los ramos en los cursos respectivos que se les han señalado.
Ln escuela, pues, ha tenido el ensanche esplicado : continua
y continuará con actividad, puraque siga dando los frutos que -----—	»	.	. ■ ■	.	,,	,
hasta aquí, pues está provista de lo necesario, con la misma doISr. Balenzátegui. De todo darán razón en ln calle de máquina modelo que la ha servido hasta ahora, y sin que la \ Miguelyium. (9, y por las tardes de o a j en la de las V tr falte ningún objeto de los que en su esfera ha necesitado, y de que constantemente se la ha surtido todas las veces que los ha pedido el profesor director primitivo, según consta en sus pedidos que se conservan originales.
El dia 5 de Agosto próximo se verificarán exámenes públicos, eu los que se despacharán sus títulos á los alumnos que estén en el caso de obtenerlos, para cuyo efecto se lia llamado á los que en los anteriores salieron con licencias de práctica. Estos exámenes se anticipan con el fin de que los alumnos capaces que tienen contratadas colocaciones puedan aprovecharlas, y con el de que los q ue estén en otro caso tengan oportunidad _ de solicitarlas con tiempo para la próxima zufra. Habana y J ulio 5
sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, corbuto, acrimonia de la sangre, llaga: guinolencia en los ojos, tez encendid:
DE CARRUAGES.
En la calle Roal de la Salua n. 13 se ha-
lia de venta un surtido de carruajes nuevos y de medio uso, de las figuras mas elegantes y mas de moda que se pueden hacer; de modo que el que necesite carruage, que vaya á dicha casa4 que encontrará de todo color de franja, y gró y marroquíes á es-1 cojer, y por la grande equidad que encontrarán creo que el que ' necesite carruage no se irá sin comprar. De los nuevos se resde por un uño, como se acostumbra en todo establecimiento acreditado.	2
Se vende un quitrín de moda heclio á todo
costo, muy fuerte, eje de patente y que ha rodado poco: una mesa y dos rinconeras de caoba ochavadas y con sus correspondientes tablas de mármol. En la calle ancha del Norte, ó sea calzada de íSan Lázaro núm. 106, darán razón.	3
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
sangre, llagas, manchas amarillas, san-. tez encendida por efectc de la san-' re granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, v cualquiera otfa enfermedad que provenga del d esa* reglo ó impureza de la sangro
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mus eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. I). Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Medio, en Matanza*.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos estoblecccido por su aiUor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-rez callo de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aeulle-calzada del Monte, en deñde se facilitarán gratis las instruccio nes impresas.	136
Interesante á los señores hacendados.
Esqmfaceiones de coleta blanca superior de 1. * 8 reales muda.
•»	»7	D	71	2. ^ t ,,	**
.. • 1 ‘ : .v	- ^
superiores, 9 16
esos docena.
n
Camisas de. bayetón grandes y Chaquetones „
Frazadas de lana nRargadas muy dobles de 2 vs. 8 pulgadas, á 61 y 7 rs.—Cachuchas de lana muy dobles á 14 reales docena.
£3^ A demás un surtido general de cuanta ropa pueda necesitarse para señoras y caballeros á precios baratísimos.
Calle de la Cuna esquina á la plaza Vieja, tienda de ropas LA PRINCESA.	26
Se vende por no poderla asistir sn dueño
la fábrica de carbón animal, con todos su« enseres y almacenes
Quedan por venderse el resto de los mué- ¡correspondientes, ó bien las maderas y ladrillos de que se com*
. . « .	.. . W... i	.,1 O .. ¡A 'llalití,.-. 1? I v. , f /.	: ..nnalo »»	AatnKIaZlfla ÚD (t VV A »»tíim A I ’'n lFl IU tA AGtOrit'lfl flllP tltllll.Tl
bles que pertenecieron al Sr. D. Meliton Balenzátegui, consistentes en un sofá, de caobo muy hermoso, un bufete con su sillón también de caoba y muy bonito; dos docenas de sillas de modera en muy buen estado, dos rinconeras de caoba con sus piedras de mármol, una mesa de cedro muy buena. Asimismo dos caballos sanos y maestros volanteros: uno de ellos era el del servicio
San irtudes
núm. 68.	2
dé 1850.—Los Inspectores.
3
Regimiento de milicias de caballería,
Con el fin de dar cumplimiento a la superior determinación del Sr. Brigadier Subinspector interino, ha dispuesto el Excmo. Sr. Coronel del regimiento, que los Síes, gefes, oficiales y cirujanos que en todos conceptos se hallan agregados á este cuerpo, se presenten en el ténninortie 20 dias contados desde el primer anuncio, an la oficina del detall, situada calle de Manrique número 118, esnuina ala de Dragones, desde las 10de la mañana hasta las 2 de la tarde.—El sargento mayor, ~
Torres.
Pedro Serafín 3

LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno.
Reglamento general para el
Verde gris...................  1	parte.
Sal amoniaco................  1	id.
Negro de humo............... id.
Agua......................... 10
4.	° La tinta de transporte, para el servicio de las prensas de copiar las cartas es enteramente la tinta ordinaria en la cual se hace disolver uua tercera parte de azúcar candi.
5.	° Las tintas de imprenta y litografía son diferentes mezclas de cuerpos grasos y resinosos á los cuales se añade el negro de humo en cantidad suficiente para dar el color.
6.	° La tinta de marcar el lienzo se prepara disol-
viendo dos partes de acetato de plata fundido en si eta partes de agua destilada, ala cual se añade una parte de goma arábiga y uu poco de tinta de china. La por-ciou de lienzo eu que se debe estampar la marca se hace uu poco consistente con jabón, y se le pule por encima con un hierro caliente y se escribe en seguida por encima con la disolución metálica, ó bien se imprimen los caracteres por medio de un sello de madera grabado eu relieve y mojado en el licor. Exponiendo el lienzo al sol adquieren los caracteres uu color negro á causa de la sal de plata; esta tinta no se puede borrar.	C. de U.
régimen económico y adminis-| trativo del ramo de sanidad dej I la Isla de Cuba.
I Instrucciones de Aduanas, j
Aranceles de idem.
| Reglamentode cimarrones, j
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativosj de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-rujia.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgada de bienes de difuntos. Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
VENTAS DE FINCAS.
Por ausentarse sn dueño se vende una
casa de manipostería y azotea, en el barrio de Colon, con todas las comodidades para una numerosa familia, como son cinco cuartos, saleta para comer, dos salones altos, hermosos y ventilados, algifie, pozo, caballeriza, todo construido con la mayor solidez como para vivirla el dueño: la persona que desee comprarla puede pasar á la calle del Campanario Viejo núm. 5, para tratar de su ajuste.
Se vende por un regular contado y plazos
unpotrero de 4 caballerías de t ierra buena, distante 3¿ leguas de esta ciudad, en el partido de Arroyo-Arenas, á corto trecho de la calzada, cercado, con sus divisiones, casa de viviendu de manipostería y teja y demas servidumbre, horno de cal, aguada fértil todo el año eu dos pozos, y algunos árboles frutales. También se arrienda desde primero del próximo Agosto. Tratarán del ajuste de uno úotro contrato en la calle de Compostela u. 149.	4
Para realizar una testamentaría, se ven-
den dos casas contiguas situadas en la calle de la Habana, entre \ las de la Lamparilla y Obrapía, marcadas con los números 178 y 177, la una con alto al fondo y ocho habitaciones altas, toda de azotea y enladrillada, con sus ventanas de hierro, construida á la moderna, propia para una dilatada familia: la otra con tres ventanas de hierro en la sula, comedor primero y segundo de azotea, el resto de tejas; ambas de zaguan capaz para tres car-ruages. Un carenero situado en el caserío de Casa-blanca, con sus almacenes, y en el centro nna casa de habitación alta con todas sus comodidades, y su algibe capaz para 700 pipas de agua, cuatro cuartos de ladrillo con su colgadizo todos de teja, para depósito y habitaciones de negros. Otra casa en la calle del Carmen en dicho caserío, de tabla y teja, con cinco cuartos y sala espaciosa, y terreno lindunte para fabricar cinco casitas. Todos los efectos navales que existen eu el citado carenero, y 19 negros de todas edades, de su dotación: ademas tres lanchones,
pone, establecida en San Antonio Chiquito, estancia que titulun de Baezo, inmeliataul rio de Almeudares, por su ajuste: calle del Sol núm. 25 darán razón.	28
MARMOLES DE ITALIA.-Calle dei
Obispo núm. 120.—En este nuevo establecimiento se dan los mármoles casi de valde, como escalones de una vara y media á dos varas y media, sus precios de 10 á 15$: idem de primera calidad de lo á 20$; sardineles, de 25 á 50$; lava-manos de 15 á _	.	_	,,	_	_	,	28$; tapas de mesa redonda de una vara hasta dos, de 7 á 30$;
Realización de muebles.—En el almacén ; idem cuadrilongas, ac 5 á 15$.
NICHOS.—Lápidas de mármol blanco con el nombre del finado grabado y colocadas en el campo-santo de esta, 8$; idem de mármol estatuario con sus letras doradas, 12$: idem con una figura de relieve, 40$; idem de mármol negro, 15$.
LOSAS DE SEPULCRO de mas de dos varas de largo y Tsillas de caoba á 3 on-juna de ancho, á 15$; idem doble, 30$: con marcos y argollas, 50$; idem de mármol negro, 100$.
Nota;—En dicho taller se encontrará todo lo que se desee á precios muy cómodos.	10
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta Isla, previa la oportuna calificscion, para expender precioso meai<
(ll
macia, situada en la calle del Sol esquina á la del Inquisidor.
de la calle de la Concordia, frente la sacristía de la iglesia, se realizaráz los muebles que existen, á precios siguientes: Escaparates de marca extraordinaria y todos enchapados, que se venden á 5 onzas, se darán á 4|: idem de marca mayor, á 3£: tocadores de señora, de palo de rosa, á 3£: un magnífico sofá de j Francia, que vale 5 onzas se dará en 4: sillas de caoba á 3 zas docena, y asi todo lo demas.	3
Ganga de muebles.—Por ausentarse con
brevedad, se vende un resto de muebles, con tul baratez que cau-rá admiración. Hay una cómoda, un sofá, dos mesas chinescas,
cuatro sillas, dos banquetas, tres pares de escupideras, uu casa-quero, una colección de cuadros, un mapa de la Isla, una fiambrera, dos floreros, un semicupio, una cuja de música de seis tocata, un jarrero, una mesa de aposento con su gabela y cerradura, un aguamanil, un saco de noche, un jarro con su palangana de china, un orinal de idem, una cama de dos cabeceras,
este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se hulla abierta su venta en mi oficina de far-maci
De mas está recomendar el jurabe pectoral balsámico * del Dr.
tintero curioso, cuatro porta-jarros, dos bandejitas, un anafe, una j toriano de Barcelona, el cual ha producido mnu nerables cura despabiladera con su plato, dos g-uarda-prendas, una escribanía j ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on
barril para j los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. '"**
portátil con secreto, una bomba, un termómetro, agua, una caja pura hielo, un pesa-moneda, un paladeo,
un to- ¡ be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y las irritocio-
ipulmonales, siempre que no se hallen en el último período; i aun en este caso produce un aliyio que no se consigue
cador de señora, un porta-tarje tas, algunas cortinas y fierros pa-1 en s\ ra idem y para quinqué, dos lampuritas, varios jarros, vasos, ti-j pero naja, loza, cubiertos, un tapete de paño, algunos poínos de cris- ; con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este exce-tal, &c.; y unos cuantos libros y prendas. Dos casas bien situa-1 lènte remedio lian recobrado su salud muchas personas atacadas das, que se venden ó alquilan. Calle de la Obrapía núm. 45, en- ! de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperan-*tre las de Bei naza y Villegas. En la misma dan razón de quien za de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al
Estados para capitanes de (anchas y un bote. El que desee hacer proposiciones acerqúese á la calle de la Habana núm. 178.	3
Sa vende una accesoria en la calle del Sol;
tiene dos posesiones, perteneciente al núm. 26: está actualmente alquilada, v regularmente siempre lo está, por ser propia para cualquiera establecimiento; en 1000$ en pacto de retro: frente á
______________ la misma, casa núm. 95 impondrán.—En la misma se solicita
dro estadístico" formado de ór- una parda ó morena para el cuidado de una casa, que no tenga den del Escmo. Sr. O-Donnell.
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada.
Reglamento para el aprendiza-
partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
Censo de población, ó cua-
ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.

—Bibliografía. pecto de una publica cibirse en la acreditada librería de Charlain. Nos referimos á los Elementos del Derecho Público internacional por D. Antonio Riqueltne Gefe de Sección del Ministerio de Estado.
Tabaco.—El crecido
familia y de buena conducta, siendo indiferente el color como reúna esta circunstancia.	2
Se vende una casa situada en el barrio
de Peñulver, calle de S. Pedro núm. 63, con sala aposento y comedor de azotea, con tres cuartos: uno de manipostería y dos de tablas, con sn puerta falsa al fondo, (pie corresponde á la otra calle, en 1100$.	3
i toro np t vcttir A para T íis wtiytos1	vende en 6,000$ una casa de mucho
D-DitL Dxj JjxaulUXiix lAnll PUS IÜUiJUd fondo, fábrica modernu, en buen punto intramuros, v 'i ue tiene por D. M. Costales.—Hállase de venta á 4$ 4 rs. docena y 4 rs to¿a, comodidades: informarán en la calle de S. Isidro n. 56. ege implar en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey	ge venden dOS CaSaS de tabla V teja, SÍ-
V en la del 1* aro Industrial, calle de ía Habana esquina a la de1 .	,	,,	, 0	J i ,
In I nmnnnlU	1 io ¡ luadas en la calle de San Antonio en el Lerro, haciendo una de
*	*	~ ¡ellas esouinaá la de Santo Tomas. En el callejón de Jústiz, al-
‘ macen cíe D. José Mazorra, tratarán de su ajuste.	3
Ganga—En 1,000 ps, se vende una casa
e campo, que está alquilad» por seis años, y produce una onza mensual, en la cual hay y ha habido siempre tienda de vive-res. Impondrán en la còlle del Obispo, lechería del Cármen.
Se vende la casa calle de Vives núm. 5,
inmediata á la puerta de tierra; es de manipostería y azotea la sala, comedor y aposento principal, tres cuartos corridos y colgadizo de la cocina de tabla y teja, con 8^ varas de frente y 31 ue fondo, terreno propio, muy fresca y saludable: en la misma darán razón.	"	vi » á	4
solicita una negra ó negrita, cuvo alquiler sea de 4 á 6$.
TRECIENTAS LEONTINAS DE ORO su-
perior, de las hechuras mas modernas y recientemente fabricadas en París y otras capitales de Europa.
En esta factura de hermosas leontinas, las hay esmaltadas y sin esmalte, con diges y sin ellos; hallándose muchas de estas colocadas eu sus correspondientes cajas, y es, á no dudarlo, el surtido mas bello y variado que pueda reunirse de este renglón; vendiéndose para realizarlas con brevedad, haciendo grande rebaja de sus costos en fábrica. Sus precios son desde 12 hasta 51$.
Se encontrarán en las acreditadas platerías y joyerías, EL LENTE, culle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar; LA CUCHARA, calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar; EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Compostela, v EL ADEREZO, calle del Obispo esquina á la de A guiar.
En las mismas acreditadas platerías y joyerías existe tan abundante surtido de toda clase de prendería fina, la cual se vende con increíble equidad, que difícilmente se habrá visto mas completo, pudiéndose asegurar que el comprador mas exigente j quedará satisfecho.	15
INTERESANTE.—Vinos puros y esquisi-
tos.—Las personas de gusto que deseen beber en la mesa vinos ¡ puros y esquisitos, pueden ocurrir al depósito literario del Cor-i reo de Ultramar, situado frente á la portería del convento de S. i Felipe, bien seguros de obteuer los excelentes vinos siguientes: |
De St. Perny (Champagne), Cotorrotíe, Richebarg y Chain- i bertin (tintos de mesa.) El Sr. Auguste Langwelt debe recibir muy en breve varias clases de vinos y licores que muy pocas personas tendrán en sus despensas, tales como el Sanfenay, ¡ Chassagué, Volnay y Pommard, los cuales vendrán en medias; pipas de Burdeos, que datan desde J846. Si á la buena calidad de estos vinos agregamos la comodidad de sus precios, estamos seguros de que muchos de nuestros favorecedores habrán de agradecernos la noticia y que se apresurarán á hacer sus pedidos, porque no es muy grande la partida de la clase antes dicha, como asimismo del anisete de Burdeos legítimo y del esquisito Curazao que tanto apiecian.los inteligentes.
ÍFH an llegado y a los Curazao,, Anisete y Champagne de la marca de la Estrella legítimos.	51
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará constantemente de venta en cujas que contienen botellas de 50 onzas en casa de ios únicos agentes Henechel y Hiuter de New-York.	16
ESTRELLA CUBANA.
Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas con Real privilegio esclusivo.
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mereciéndose ademas, por su superior calidad y demás buenas circunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores4 que la fabrica ha vuelto a emprender sus trabajos, y que por lo, tanto la venta por mnvor de las muv c onocidas VELAS ESTEA-1
precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera.-Liborio Fors.
NOTA.—Ei autor de este delicado medicamento no respon de de la eficacia de sus virtudes no siendo de dichaoficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevan la firma va espresada manuscrita.
Heno legítimo de Amberes, acabado de
recibir por los últimos buques, se espeude por mayor y menor, muy barato, en el almacén de maderas sito en el puente de Cha-vez", y en el de igual clase, calzada del Monte, tercera cuadra de la Ceiba núm. o2, y se reciben órdenes en la confitería La Mari-
na junto á S. Francisco para remitirlo á la casa del que lo solí-
C0VARRUBIASEstá ya impresa la no-
ta biográfica de este célebre actor habanero, y se halla de venta á peseta sencilla el ejemplar en los puntos siguientes: imprentas de la Gaceta y del Faro Industrial; tienda de la Colmena en lat calle de la Muralla; en el Telescopio sito en la calle del Obispo! en la barbería el Buen tono de la calle de O-Reilly, y en extra-i muros tienda de papel la Principal, plaza del Vapor. 2
Plano topográfico de la jurisdicción déla
j Habana, según la nueva división territorial aprobada por la jun-V.—Eiiotrolucai íosertamos el pros- ta de autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Car-¡o n;n« intosoanniF. „ .o »u« A | lós: este plano se ha recomendado por el superior gobierno de la t^1 i ,ntere3aaJ® 9ue acaba de l e- ¡gja ¿ 10S colegios y escuelas como útil para la enseñanza de los \ ai ex . xi-xx,. o . xx .x„	«a nn o_ n'^ogw—Esta interesante obra compuesta de tres hojas topográfi-
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. P. Townsend, la protección que les ha dispensadoel ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta Isla,en la botica y droguería de S. Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P- Townsend se ven de á 12 rs., cuvo precio le ha sido concedido por la Inspección de Estudios.
¡íyCada frasco llevará el siguiente membrete, firmado por
i los dueños y por el agente:
líHevws nombrado nuestro único agente para la Isla de Cuba, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones mas importantes de la. Isla, al Ldo. D. Juan José Mar-quez, y el único depósito central de nuestra zarza está en la bo-| tica y droguería de San Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Nostrand «fc Back, sucesores del Dr. S. P. Townsend.’
I	dicho establecimiento se siguen comprando hilas en
tedas cantidades.	29
Por ausentarse una familia se venden
varios muebles de casa, entre ellos un piano mas que regular y de bonita construcción, en 60$, el cual tiene quien le alquile si quiere su nuevo dueño: calle Real de Jesús María, extramuros, número 91.	5
,,,VK . . Wtx-t,i---------------íísx-i REALIZACION AL COSTO DEFACTURA.
NES v‘ I^GRASASINOWJRAS sehiuÜrf l^ira'a'lpOWreo, ¡	eUstabiecitniemo de loB.,_cris..les
trente à Santo Donnngo; calle del Inquisidor chocolatería Ir. gonfle Zú.nvTn^á d^verdaS'XTanuTc^ ¿ud“^
I	-asion de surtirse de h‘s
VKNTA.DE ESCLAVOS.
Se vende en 510 pesos libres una mulata
s de Casa-Blanca Reght Jesus del Monte, Horco» Y Cerro, I	feerie“.’ fl^aT Taraban Ä Ä
fetÂÂfcîÆS -«- «Äo. enqu. está	‘	"
cas y otra de esplicacion, comprende no solo |los nombres de las ¡ calles de intra y extramuros de la Habana, sino también los de
número de tercio« de tabacoIYrnyZxZ^y CaS.y	ircV;¿ríTy obje"!ie'criX'a^Xelii^reen^cS^
eu rama que nos traen los carros del ferro-carril hasta i tos notables de sn demarcación. Contiene todos los sitios, están- „.pieria y servicial á la i,’rano, fnera’de »/oficio principad el nuevo gran almacén del deposuo de Villanueva, 80 tías, quintas y demas predios rurales, sus V,as de comunicación I (ll^é ruzoI/el portero de la casa número 73 calle de la Zanja, han aumentado Je uua manera considerable, y siollell | pudjeudo sater a punto fijo la dts ancia que los separa de la ca ,rente ni Tivoli.
ii	.	,	• „ i .	j B,ouou pital y pueblos limítrofes, por medí o de una tabla de distancias	^ i _	■ _
llamando la atención de las peisonas inteligentes en ¡grabadaen la tercera parte. Se omiten anuncios pompo.sos, por¡	V6D.U8 UU CI1ÍI10 Q6 UL8I13. pr8S8Q.ClRj
calidad del tabaco.—La pasada se- la circunstancia de que siendo la primera obra de esta natu-1 buen calesero, de una, dosiy tres bestias, sano y sin tachas, en
.	I...._ 1.__1	.1	1	' 1_ 1_____ ..tl„	J_L •	-1 ífíílt litiroc Floro < ’
mana han sido extremadamente abundantes las gran- i raleza que vé la luz pública, ella misma se recomendará si el
des cargas de dicho producto que se han distribuido eu-, Pu,blico 86 di?na eiaminarlu: Se ha!la de \e»ta ¿cinco pesos la \	_ n ,	.	colección en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, en ei
tre bus respectivos duettos. y eu la preseute se espera j Laberinto, Plumaje oro, esquina de Sto. Domingo, Marco dora
muchas de tabaco torcido, procedente de las vegas mas afamadas de la Vuelta de Abajo y de Virtudes jurisdicción de Guanajay, punto eu el cual, como hemos dich* ya, es abundantísimala cosecha de este aüo.	1
550$ libres para el vendedor: en la almoneda pública, calle de Mercaderes núm. 91, darán razón.
Se vende una negra jornalera, coartada
en 350$; es buena lavandera, planchadora y cocinera, joven,
-	¡u-oo....«.,» .....- .7’ ...»— —. 7 , ° ' -,.	" cu mui?, es inicua lav auucru, uiautimuui a y cocinera, luven.
que sean mucho mas notables, coutaudose entre ellas do,Solanés y Carbonell, librerías de Soler, Sanz, Minerva y sana, sin tachas v puntual en el pago de sus jornales. En laca-
Charlain, Cruz Verde y plaza de Tacón. La primera parte se Ue de la Amargura núm. 17 darán razón.
halla estampada en pañuelos de seda de ciuco cuartas y de venta en las tiendas La Parra, La Granada, El Zapato, sedería de; Mes tre y baratillo de Porto, á 17 rs.	38
Se vende una mulatica de buena presen-
i cía, de 15 años de edad, sana y sin tachas, con principios de to-
Elementos de derecho público internado-1 Ä ¿“a.6“ 450$ Hbre9 para el ve,‘ded-or: ca'
fenecientes al ramo espresado, á un precio sumamente equitativo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
B.ste a i macen tiene ocho meses de establecido, por lo que escusainos recomendar la buena clase de efectos y demas cualidades.
calle de San Ignacio, entre las de Luz y cerruda dé Santa Clara; calle de Cuba, cafetería de la Merced.—En extramuros: calle de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número 1; calle de la Amistad número 65, cafetería y azucarería de los señores. Fernandez y hermano; en el Cerro, botica del Salva, dor; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias.
Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son in-
suficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso ¡ rótulo nue dice REALIZACION; el quVpu¿de servir Se gum. mtsmo aun entaremos su numero, s.tuundolos en los punto» mas j NOTA :-Entre lo» efectos existentes hay un hermoso reloj
rHRAN A	P t T l'rodui:,os de la fi,nc!1 ESTRELLA de órgano con 21 tocara» v 8 dias de cuerda, propio par., una ca-
CUBANA ai alcance de las personas mas retiradas de laciudad 8a recreo ó para una finca.
V QtlU )kit rfe'lttü PTtV'IIIKreriu I »■ it.k A.< ln, lil.i i* .Ia l.i	IwIa.I .Ia Iao 1	A .
girse
V para que no padezcan equivocación los que deseen diri-í al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un
y sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las	,,
Velas, jabones , grasas de u estrella cuba na j uwjore, fabrU.^U
pues, el publico, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los conoce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir '; y asegurar el que los que actualmente se elaboran y enlosuce-! sivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afamados que vienen del extrangero.
En la misma se venden dos escopetas de medio uso, de los ----44
COPKAS.
Se desea comprar una casa en pacto, de
manipostería y teja, situada en buen
'"Tit* I	* mét-
liarán razón en
uada en buen parage, y la calle de S. Miguel ni
que núm. 60.
pase
3
Precios de los productos de la fábrica „Estrella Cubana.
VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 y 6 en libias,	j 1^
largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra........................... 3$ rs. scs. f 5==z^
Idem idem de á 8 ó 10 en libra............. 4 rs,. idem
LAS VELAS ESTEARINAS estáu reconocidas por tener mavor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la
apariencia y mucho mas secas al tacto; uo manchan la ropa aun-i ,,ora v minera, jóven y tnuy ¿gil: calle de Cuba ním. 105
ALQUILERES.
Se alquila una negra lavandera, plancha-
j cocinera, joven y inuy ágil: calle de Cuba «uní. 106 da-ABON económico fabricudo expresamente para	r * «nli/G+o almillA. «h __________ $_
eiiubado, caja de a 5o libras..... $ 4 2 re. fe. Se solicita alquilar uu negro buen cocine-
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su ,r0 y calesero, que sea humilde y de buenas coetuoibres: calle espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno!	^as Virtudes núm. 106.
jue^le^caigan gotas derretillas.