r
■ ff—
N. *>96.
DP IB IB II ® ÍD a <© <ü <D IP tt® II_A IL ¡&11UL (B <D 33IIP (£> *
Sábado 23 de Noviembre tic 1850—Sao Clemente papa y mártir .—Circ. en la Merced.
P 1
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL IsLA DE CüBA.
En ídem.—El de S. Lázaro remitió 5 pesos 3 rs. dos tercios de la impuesta al negro Bartolomé Rui/, con arreglo al artículo25 del bando.................................
Mwm noimi
INSOLVENTES.
El Excmo. Sr. Gobernador político cpn dictamen del ; Alcalde mayor quinto v por ante I). Francisco de Castro,
1 de la Habana para que se presenten en este juzgado á dedu-; ría y azotea, avaluada en 17564$ 6$ rs.; á fin de que el que quíe-jcir sus derechos en el término de nueve dias, y evacuado con! ra instruirse ocurra á la escribanía del actuario. R O ícertificación del actuario dése cuenta. Asesoría y vista 28¿ rs.— \	Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán genera!, con
Pezuela.—Calvo.—Pedro Plutarco Renté.—Y para que tenga ; la consulta del Illvno. Sr. Auditor de guerra, y por ante I). Lo-j efecto lo mandado libro la presente. Güines y Noviembre 15 renzo de Larrazábai, en el cuaderno de costas número fi‘5 de la de 1850.—Pedro Plutarco Renté.	* A 3—O	i causa de conspiración de negros, e tá mandado que por la Gace-
Se?r“t3ría eolítica.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha
servido disponer se cite por tres números' consecutivos de la Gaceta oficial á D. Sinforiano de Lasage Gutiérrez para que se presente á hora hábil en esta Secretaría de mi cargo á enterarse de un asunto que le concierne.
Habana Noviembre 21 de 1850—Fulgencio Salas.
Relación de las mullas recaudadas desde el dia 13 del actual hasta el de la fecha, impuestas ú los individuos que se expresan, por haber infringido el bando de gobernación, las cuales se fian distri-; buido por terceras partes entre los aprehensores fondo de policía y penas de cámara; y de órden del Fiemo. Sr. Gobernador Capitán general se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
n‘A8.	p9. Rg.
DISTRIBUCION.
Correspoude Idem al fondo <
A los serenos.
Igual..................
Habana 16 de Noviembre Salas
1 Sr. j A consecuencia de lus diligencias formadas para tratar del I ta oficial en tres números consecutivos.se anum-ie al público el
____________	____ ____________________________________i. |¡t fallecimiento de Da. Nicolasa Roche, vecina de esta villa, que j remate que ú la hora de costumbre y en la puerta de ta mmda
dispuesto en el '’cuaderno'' formado para tratarse do la insolven- cursan en el juzgado del Sr. Alcalde de primera elección, con de S. S.I., se hade verificar da un negro nombrado José Llias 'cia promovida por I). Jaime Rigual, en loa autos que le sigue la consulta del Ldo. D. Juan de Prado, asesor interino, me- como de 3U años, sano y de campo, avaluado en 490$.
1). Pascual Btugas en cobro de”pesos, se anuncia «n tres nú-¡diante la enfermedad del titular y por ante mí: ha recaído el I _
Noviembre 15 de os antecede,
133
EDICTOS.
1850.—Fulgencio \
Ejército de la Isla de Cuba.
E. M.
Sección Ia
Orden general del 20 de Noviembre de 1850 en la Habana.
¡ D. Martin Galtano Enriquece de Navarra, Alcalde mayor ter cero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., fyc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y
R*—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Snnerinten-
B ___________ dencia general delegarla de Hacienda, y por ante el Ldo. í).
asa Roche, y i Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta
... _ , cuales se con- de almonedas del dia23 del corriente, y los domas qup fueren ne-
voca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la¡ cesarlos para tratar del remate de un potrero titulado la Arti-j capital, para que en el término de nueve dias después del últi- ¡Hería Chiquita situado en el partido del Calvario, compuesto mo anuncio se presenten en este juzgado k deducir sus dere- jde3 caballerías de tierra, tasado en 3*280$; romo asimismo 5 ¡chos, v transcurridos dése cuenta con certificación del actuario, .caballerías de tierra que fueron déla pertenencia de I). Buena-| Asesoría 22^ rs.—Díaz.—Ldo. Prado.—Pedro Piuiaico Renté.— ¡ventura Tabares, situadas en la jurisdicción de clan Cristóbal, '- Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente. Güines ¡de los terrenos de la hacienda Limones, cou la proposición he-
• cha por I). Ftancisco Gutierrez, la cual es de tomar los mencio*
y Noviembre 15 de 1850.—Pedro Plutarco Renté. A 2—O
.^.5	,	Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elec- ¡nadas5 caballerías de tierra, reconociendo el impuesto de 400$
.emplazo á D. Ignacio Suarez, para que dentro de nueve «lias (cion de esta villa, con consulta del Ldo. 1). Juan de Pnulo, por ¡en cada una, ó sean 2000$ por lus 5, obligándose á p.agarde trise presente en la cárcel de esta capital, á descargarse de la cu!- ! indisposición del asesor titular y por ante mí, está mandado se bulos 100$ cada año, contados desde el dia en que we le dé la pa que le resulta en los autos criminales que se le signen de | publique en tres números de este periódico el auto que á la le- ; posesión*	R -—n
oficio por haber amenazado con un machete á 1). Santiago Ro- j tra es como sigue.—Güines v Noviembre 18 de 1850.—V’isto?.:	A —
5é
5 3
En 13 —El capitan del barrio de Pefialver remitió II pesos, multas impuestas á la sociedad de Echavarria, Peña y compañía, por otros tantos faroles del alumbrado que se encontraron apagados; y so aplican dos tercios
á policíay uno á la eámara............... II
En idem.—El de Jesus del ¡Monte remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de la que abonó D.
Miguel Renté por infracción que cometió su esclavo José de lo prevenido en el artículo
69 de la Instrucción Reglamentaria....... 2
En idem— El comisario del barrio del Espíritu-Santo remitió 5 pesos 3 rs. dos tercios de la impuesta al pardo libre José Luis García, porjugarse en su casa á la lotería de
cartones............................... 5
En idem.— El comandante de serenos remitió igual cantidad dos tercios de las que abonaron D. Juan Carrera y D. Eduardo Franco, duefiog de dos carruages que se encontraron abandonados....................
En idem.— El capitan de Casa-blanca remitió 5 pesos mitad de inulta que con arreglo al artículo 10 de la Instrucción Reglamentaria se impuso á D. Pedro Morera, 5’ se aplican dos tercios á policía y uno á la cámara..................................... 5
En idem.—El de Jesus María remetió 13
Sesos 3 rs. dos tercios de las impuestas á Da laría de Jesus García, D. José y D. Francisco Valdea, Pa María Santos y morena libre Concepción Zayas, con arreglo al artículo
111 del bande.».......................... 13 3
En 16.—El de San Lázaro remitió 26 ps.
5i rs. dos tercios de las impuestas á Abraham Cordero, José de laTriurdad Perez. Luis Rodríguez, Wenceslao Andrade y Pánfilo González, con arreglo al artículo 25 del bando........................................ 26 54
En ídem.—El mismo remitió 5 pesos 3 rs. dos tercios de la impuesta al moreno José
Alfonso cou arreglo al citado artículo... 5	3
En ídem.—El comisario del barrio de Gobierno remitió 10 pesos por la impuesta á D. Joaquín Gutiérrez, con arreglo al artículo 10 de la instrucción Reglamentaria; se aplican dos tercios á policía y uno á la cámara......................... ........... 10
En idem.—D. José María Morillas pagó 4 pesos por su esclavo José aprehendido á deshoras por el sereno Miguel Pons, á quien se
ahona la tercera parte................... 4
En idem.—El cabo encargado del destacamento de la Alameda remitió 5 pesos 3 rs. dos tercios de las impuestas á D. Alejandro Castro y á D. José Foster por transitar el primero contra lo prevenido, y lastimar el segundo una columna y farol del alumbrado....................................... 5 3
En idem.—El capitan de Jesus del Monte remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de la que abonó D. Antonio Bautista,por infracción que cometió su esclavo Julián de lo prevenido en el artículo 66 de la Iustruccion Reglamentaria...................................... 2 54
En idem.—El de Puentes-Grandes remitió 6pesos 5& rs. dos tercios déla impuesta al pardo libre Juan Crisòstomo con arreglo al artículo 56 de la Instrucción Reglamentaria---................................... 6 54
En idem.—El de Jesus del Monte remitió ?4 pesos y medio real dos terciou de las impuestas f. D. José Macia, D. Francisco Toy.
Modera, D. Juan Sixto y moreno libre Dámaso Urrutia; cou arreglo á los artículos 25 del bando, 47 y 69 de la Instrucción Reglamentaria.................................... 24	4
LOS HIJOS DEL AMOR,
BPBlEHMDSm
LIBRO PRIMERO,
(Continua.)
XXVI.
La condesa Roland en medio de su trastorno, o-edeciócasi maquinalmente á las órdenes de su mari-d0> y fue mas muerta qne viva á recibir á las personas jlue entraban, y íi las que se reunió hácia el medio de a galería en el momento eu que Cárlos Belcourt solaba las cortinas, que, cruzándose al caer dejaron ais-ado el salón de la galería.
Luisa, cuyas facciones revelaban un odio implacable y la alegría de un triunfo feroz, permanecía in-tnóvd como la estátua de la venganza. A su lado Ele-aa la contemplaba con espanto, pálida, inmóvil tam-.ien y con las manos juntas sin poder articular pala-)fa, pero sus dientes se daban unos cou otros porefec-0 de un temblor convulsivo; el general Roland, loco 'asi de dolor, de vergüenza y de espanto, «olo pensó ? arjancar á su hija de aquella terrible esceua y ex-c att)ó acercándose á ella:
Cárlos_____lleváosla de aquí....
Pero Elena arrojándose en los brazos de su padre c°mo si buscara en ellos un refugio, murmuró fuera casi de sí;
Papá----estoy soñando.__¿No es cierto?___
0 9ub pasa aquí-no es verdad.__esa muger que
8ta ahí como un fantasma.___ [y señalaba á Luisa
'on mano trémula) esa muger qne ha robado....
que ha asesinado...... no es hija tuya...... no es
verdad*?a m*a...d‘rí*8 9ue miente......¿no es
R '—O
A consecuencia de los autos testamentarios de l)a. María inandado por el Sr. Alcalde ordinario
.... VT.__70T„	„_____________ villa de Guau abaco a, con consulta
se le declarará rebelde y contumaz é incurso en cías y por sus herederos á los que llama la ley, publíquese es- j del asesor, y por ante el Ldo. i). Joaquín Lescano, se anuncio
teuieate pedáneo I). Manuel Cruz, en el concepto de con lo certificado por el escribano, se declara intestado el falle-: Petronila González, está m í lo hiciere se le oirá y dministrará justicia, v no ve-¡cimiento de Da. Martina Jáuregui, contenida en estas diligen- de segunda elección de la v:
que y al que si as r¡ kIb4&1o|
las penas de la ley, y por basr ute los estrados de! tribunal pa- j ta determinación en tres números de la Gaceta oficial de la Ha-1 al público haberse señalado para el remate de un solar en la cara los ulteriores trámites del juicio. Que así lo be dispuesto en • baña v convóquese á los que se consideren con derecho ú sus ! lie de las Damas de aquella villa, una cuadra y media de la parios referidos autos. Habana y Noviembre 22 de 1850 años.— i bienes, para que comparezcan en el juzgado á deducirlo den-} parroquia, compuesto de 609 vs. planas, con pozo y brocal y 52
i----ltro de nueve dias v cumplidos dése cuenta con la eorrespon- j vs. de braza «le manipostería, retasado en 450$, el día 25 dricor-
Galiano.—Por mandudo
Noviembre 22 de 1850 de S. Sría.—Br Bernardo del Junco
—Es copia.—Habana fecha ut supra.—Br. Bernardo del Junco, diente certificación.—Díaz.—Ldo. Prado.—Pedro Plutarco Ren-jriente y dos subsecuentes hábiles.
Por esta mi tercera carta Je edicto ino y emplazo á don Aniceto de la Torre
E *—O y pregón, cito, lia— y Armenteme, para
Con fecha 16 del actual so hizo cargo de la Gefa-tura de Sanidad Militar de esta Isla el Director general de dicho Cuerpo D. Fernando Bastarreche.
Lo que de orden de S. E. se hace saber en la general de este dia para conocimiento de aquellos á quie-jque dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública nes incumbe.	!de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en los
El Coronel gefe de E. M.—Joaquín Morales del™to* crimiunles «eguidoK comoineidenle fi lo« promovido« por t> t	°	*	1). José Francisco Echaide contra la sucesión y bienes de l).
*íaíla-	i Francisco de la Torre y Cárdenas en cobro de pesos, formados
"	*	! sobre substracciones fraudulentas verificadas en el ingenio las
-a-,	■ j • i ■	c	i	• iii i Tres Torres; en el concepto de que si así lo hiciere, se le oirá
En las diligencias iormadascon motivo de haber jen justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y con-sorprendido el pedáneo del pueblo de Regla, jugando | tumnz ó incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estra-al prohibido del Monte íi varias personas de color, laidos del tribunal para los ulteriores trámites del juicio. Que así
noche del 27 de Octubre último, en k casa de la de '° l¡^sP.ue9t" 1I.ÜS rpfe.',iHoB	H.abJn« )' Noviembre 22
. .	t •	|	de 1850 anos.—Galiano—ror mandado de S. Sria.—Br. Bernar-
igual clase Jacinta González, ha dispuesto el Excmo. jtj0 jeJ Junco.—Es copia fiel. Habana, fecha ut supra.—Br. Ber-Sr. Capitán general, cou la consulta del Sr. Alcalde nardo del Junco.	F»'—O
mayor tercero, se publique en la Gaceta oficial por tr-s I O. Francisco Letamemli, teniente coronel, segundo comandante números consecutivo* U sentencia n..e íí la letra Hice-1 del regimiento infante nade Galicia, num. 1. *, y Fiscal auxiliar de la Comisión Militar ejecutiva y permanente en esta Plaza.
Habiéndose ausentado D. Andrés Porrillo, vecino del Naranjal, en la jurisdicción de Matanzas, á consecuencia de la causa que se le sigue por haber leído en público unos versos y una proclama sediciosa é invitada á la rebelión contra el Gobierno de esta Isla, usando «le la jurisdiciou que la Reina Ntra. Sra. concede en estos casos á los oficiales de su ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al referido D. Andrés Portillo, para que dentro del término de 9 dias contados desde la fecha, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en dicho plazo se continuará el procedimiento y se le sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra de este tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser estala voluntad de S. M. Injértese en la Gaceta oficial de esta capital para su publicidad. Habana y Noviembre 22 de 1850.—Por disposición del Sr. Fiscal.—Francisco I.eta-mendi.—-Gerónimo <le las Heras.	E— *
D. Juan Júsiiz, capitán de infantería y Teniente Gobernador político y militar de esta cabecera &?c.
Por esta mi setrM*u|a carta ed»‘**'T> e;uü> llamo y emplazo a i>.	Rodríguez, para que en el termino de nueve días
se presente en la cárcel provisional de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto y estupro de Da. Coleta Alfaro, que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le tendrá por rebelde y contumaz, y por bastante los extrados del tribunal, para las notificaciones que fuere necesario hacerle, parándole el mismo perjuicio que si lé fuesen hechas en mu persona. Bahía-Honda y Noviembre 6 de 13.6.—Jú=riz.—Por mandado de su Sría.—José Aizcorbe.—Br. Rafael Bejerano.—Y para su cumplimiento libro la presente. Habana yNoviembre 20 de 1850. —Br. Felipe Fornari.	E O
AUTOS.
D. Francisco Chape ron y Cortés, capitán de caballería y Teniente Gobernador de esta villa y su jurisdicción por S. M.
fa-	.o
Certifico: que á fojas 183 hasta la 184 del libro de asientos de demandas verbales de este Tribuna!, se halla el acuerdo que á la letra es como sigue.—En 20 de Noviembre de 1850 parecieron D. José Arias y D. Pedro Meza y Fuerte, y expuso el primero que á principios de Enero otorgó el segundo á su favor un pagaré por valor de 177 $ 3 ís. que vencía en Setiembre último y cuyo documento se ha extraviado. Meza y Fuerte confesó ser cierto haber otorgado el pagaré á que se refiere Arias, y que es exacta la suma de 177 $ 3 rs. que están por pagar, por cuya razón se confiesa en este acto deudor de la cantidad; pero como quiera que el documento extraviado puede cualquier dia aparecer y obligársele á su pago, quiere que conste de un modo fehaciente quedar roto y cancelado en este acto y sin ningún valor ni efecto el pagaré ántes referido, para lo cual pide se publique así por medio de la Gaceta oficial, para que si se halla el mencionado pagaré en poder de alguna persona lo presente á esta Tenencia dentro de tercero dia y á deducir en la misma el derecho que les asista; en el concepto que decurso el término se declarará nulo y de ningún valor el pagaré y por cancelada la obligación en él contraída por Meza y Fuerte, sin que quede subsistente otro documento que este a-siento donde será anotado el finiquito: y conforme en todo Arias, dispuso su Merced la publicación de este acuerdo en la Gaceta oficial pura que en ningún tiempo pueda pararle perjuicio á Meza y Fuerte y firmó con las partes.—Cbaperon.—José Arias, —Pedro Meza y Fuerte.—Es conforme á su original á qne me remito. Guanabacoa 20 de Noviembre de 1850.—Francisco Cba-peron.	A
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias formadas pura tratar del
R *—O
números consecutivos ¡a sentencia que á la letra «lice: —„Excmo. Sr.—Hnn confesado en estas diligencias hallarse jugando al monte, los moreuos Camilo Muño/, Juan de la Cruz Enrique, Cirilo Ramos, Bibian Suarez y Justo Jiménez, en ocasión que fueron sorprendidos eu el pueblo de Regla, casa de la morena Jacinta González, por el capitán de aquella demarcación, en la noche del 27 de Octubre último, y aunque hay presunciones de que también tomarían parte eu la diversión otros varios cuyos nombres se indican, esto uo está justificado ni es bastante para considerarlos jugadores. Procede por lo tanto que á los referidos cinco individuos se les declare incursos eu la multa de 50 ducados, sufriendo eu defecto de pago diez dias de arresto: que á la dueña do la casa se le exija doble inulta, imponiéndosele veinte dias de igual arresto si no lo satisficiere; que se paguen las costas de mancomún et insolidurn por todos seis. tome razón d-«»*« nombres y filiación en el libro de jugadores, y después de pu-ídicada esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se archive el expediente. No obstante V. E. c orno siempre etc. Habaua y Noviembre 15 de 1850 años-—Excmo. Sr.—Martin Galiano. Habana y Noviembre 15 de 1850.—Me conformo y cúmplase.—José de la Concha.—Eugenio Ponton.—Y para su publicación libro la presento. Habana y Noviembre 18 de 1850.—Eugenio Ponton.
té.—Y para su publicación según está mandado libro la presen- ¡	1*01 disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de
te. Güines v Noviembre 18 de 1850.—Pedro Plutarco Remé. ¡Guinea, con consulta del Si. Auditor honorario I). Juan Miguel
A 3—O	i Calvo, y por ante 1). Pedro Plutarco Renté, k consecuencia de
IlNSOLVE NTES.	i las diligencias para el remate de los bienes embargados á varios
reos de ln causa de conspiración de negros contra la raza blan-Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la , ca, etl cumplimiento de lo prevenido por et Excmo. Sr. Capitán consulta del Sr. Alcalde mayor 2. ° interino, consecuente al cua-1 general de esta Isla, en oficio de 2 de Julio del presente af!o¡ (temo formado para tratar de ln insolvencia promovida por e«tu mandado se anuncie en tr-s números de la Gaceta oficial Da. Beatriz Madroñal, se ha dictado el auto qne á lu leira dice. |e\ reñíate qne ha de verificarse el dia 30 del corriente en laa Habana y Noviembre 15 de 1850.—Vistos:	declara pobre de pMerU8 Jel juzgado, á las 10 de au mañana, de la casa coriea-
solemnidad á Da. Beatriz Madroñal, asístasele como a tal ©i*: pendiente ul pardo Francisco Fragas, ubicada en medio solar, el juicio con la debida reserva: hágase la publicación de estilo je manipostería v reja, haciendo esquina á las calles de Cepero y «pregúese este cuaderno al incidente formado con las ins- v Dimite en aquella villn, tasada en 2237$ 2 rs. pora que el tnneiss que produjo en los principales.—Concha.—Heredia — l;.lu, .miera hncer postura é inetruirse de lo conducente ocarra
Ldo. Lorenzo de Alio.—Y para su publicación entres núme- i oportunamente.	R 3___O
ros consecutivos de la Gaceta libro la presente. Hsbans y No- por disposición de la Intendencia de ejército, Supenntenden-viembre 18 da 18o0. Ldo. Lorenzo de Alio.	A 2 l | cia general delegada de Real Hacienda, v por ante D. Marcelino
¡de Alio, está señalada la junta «le almonedas del sábado 23 delcor-jriente, para el remate de la contrata de las asistencias de los j militares «pie enferman ea el partido de Batabauó. El que quiera ¡ hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente rela-j tivo.	o ;«•' R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-
REMATES.
En auto de 12 del corriente, proveído por el Excmo. Sr
Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de güeña, | deucja general delegada de Real Hacienda v por ante el Ldo. y por ante D. Lorenzo de Larrazábai, se manda Jar los prego- j, yiarceyuo Je Alio, está dispuesto se anuncie al público estar
........ '*	‘	1	................. ’ ’ órnente, pa-
enferman en |	a hacer pro-
. r______ ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del
| pliego de condiciones que obra en el expediente relutivo. R *—O 1 Por disposición de la. Intendencia de ejército, áuperinten-
t.en 4e la ley á una casa que ha <le reinaturae, Situada en la ca,- „„Valr.Ja la junta de almonedas del sábado 23 del corriente, lie de Cuba num. 62, tasada en 14410$ 5$ rs.; el que quiera r,i e\ remate de las asistencias de los militares que enferma instruirse podrá ocurrir á la escribanía de guer a. R— 3 la vjna ^an Antonio de los Baños. El que quiera hacer
Mvi»" n u fn Itrnvntilrr tmr ul	Tuniuntu .lu ÍLiLuenoilm1 ilu I -i :	' i	*r	i .1	.....
Por auto proveído por el Sr. Teniente «le Gobernador de ia ¡ posición ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del titular ■ },r,f,írn j« y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se publique
ni plan de adjudicaciones propuesto por la viada y herederos dejaenc¡H general delegada de Real Hacienda^* por ante ei Ldo. D. Francisco Esteban Fernandez y es el siguiente.—La viuda D Marcelino de Alio, se ha dispuesto anunciar estarse dundo Da. Antonia Burreño, se admdica ia casa mortuoria y sus anexi- ¡or pegones de ordenanza á la contrata del lavado de ropa «leí Hades tasada en 4,099 $ 2 rs., ajuar y nienage de la misma, píen- hof,pimi m¡iitar de esta plaza v d
ilno ilal 1101, tr Iaj	4 nn I Aantu	a.lml	.„i	I * .	1	,	, r, . rv	t
las del uso, y los esclavos Ana, Josefa, P edad con su cria, Hi pólito, Jacinta, Agustina, Florentino, Carlota y Lorenzo, por el íntegro precio «le su avalúo que es el «le 1,558 $. También se aojudin» .1 ...Htciu uei oaoaio con los esclavos rio...i.» .,iwn .Antonio José, rabio, Camilo, Aniceto, Isidro, el chino Ignacio José Modesto, Luciano, Gurmersindo, José María y Roberto, lo* animales de la dotación por el precio de su tasación ascendente á 19,688 $ 2£ rs.—También se adjudican los negros Atilano y Antonio, dos potrancas, una yegua lisiada y un potro moro por el precio de su «valúo ascendente ú 474 $ con el rebujo de 1,000 $, de cuyo precio se le bajarán los impuestos que sufre la finca.—También se adjudican las labranzas, enseres y utensilios de la finca, por su avalúo se paga los 2,498 $ que aportó al matrimonio la parte del ciuinto que le legó el difunto y sus gananciales, comprometiéndose á reconocer lo que en divisoria toque á los menores hijos'de Da. María de la Luz Fernandez, á los
3ue abonará un 7 por 100 anual; y a su hijo D. l omas Fernán-ez, á quien abonará la usura «le un 5 por 100 anual.—1). Man
Real Junta de Fomento.
Acordado sacar al hasta publícalas contratas de ¡suministro de raciones y maiz para los trabajadores y ¡animales empleados en las obras de la Corporación, se anuncia al público para que los que quietan hacer j proposiciones con arreglo á los respectivos pliegos de condiciones que están de manifiesto en la Secretaría de mi cargo ocurran á ella el 29 del corriente donde se hallará la comisión de calzadas de 12 á 2 de la tarde, cou el fin de oirlas y cerrare! remate en el mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta.—Habana 18 de Noviembre de 1850.—José Marín Veloz -qutz, secretario.
Monte de Piedad.
Conforme á lo prevenido en el art. 39 del Reglamento, el sábado 23 del actual seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 20 de Noviembre de 1850.—Por indisposición del Sr. Direc-or, —Seidel.
Sala Capitular.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento cele-¡ bré ante mi este dia, participé un decreto del Éxcmo. .Sr. Presi
dente Gobernador v Capitan general, por elcunl de conformidad I fallecimiento de O. Manuel Lorenzo del Roque, vecino de Picon el dictamen del Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquin Vi- ¡ pimi, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierna de
consulta del :
Auditor honorario II. Juan
gil de Quiñones, manila guardar, cumplir y ejecutar el titulo de 1 esta villa, con la
Abogado que la Real Audiencia Pretorial se ha servido expedir Miguel Calvo y por ante mi: ha recaído el «uto cuyo tenor es
á favor del Ldo. I). Clemente Calero y Parreño, y enteradu la Excma. Corporación, ncordé la toma de razón, y que hechos los anuncios por la Gaceta oficial, se devuelvan los originales al interesado. Habana y Noviembre 22 de 1850.—Francisco de Castro.	*
C alia!.... Ohk ... calla!.... exclamó el general
eu voz baja, temiendo que le oyesen desde la galería. Ven.......ven........niña infortunada!
Y señalando á Cárlos Belcourt, que no estaba mé-nos trastornado, la puerta que daba frente á la de lu pieza eu que estaba encerrado Delmare:
—Cárlos, le dijo......abrid esa puerta, y llevaos á
Elena.
Pero la desventurada, delirante casi, se escapó de los brazos de su padre, y acercándose á Luisa, que saboreaba su venganza cou una alegría infernal, le dijo con voz desgarradora y entremezclada de sollozos:
—Mentís!_______No sois mi hermana!
—Sí, soy tu hermana, respondió la implacable criatura. Sí; eres hermana de una ladrona, que ha dado
de puñaladas á su amanto........Sí, eres mi hermana
y tu padre lo es también mió. Mira si se atreve á con’
tradecirme_______ ¡El ha asesinado á mi madre con e‘
dolor y la miseria!
—Os digo que mentís, porque mi padre seria un-múnstruo! exclamó Elena prorumpieudo ya en sollozos convulsivos. Mentís! Todo el mundo venera y
bendice á mi padre.......¿Lo oís?
—Oh! esto es para morir! exclamó el conde; y con desesperada resoluciou cogió á su hija eu sus brazos, y lleváud/tsela á pesar de su resistencia y sus sollozos, se dísporílt á entrarla por la puerta que Cárlos Belcourt habia abierto, cuándo apareció por ella el mayor Mauricio, pálido, asustado y exclamando:
—Adalberto!_____Los dependientes de justicia......
un comisario de policía.___el procurador del Rey —
que quiere hablarte......Ahora debe estar en la ga-
lería.
A este nuevo golpe, el general Roland estuvo á punto de perder la razón. Su hija, incapaz de luchar por mas tiempo contra emociones tan terribles, se habia desmayado casi en sus brazos, y hubiera caído al suelo á no ser por Cárlos, que la sostuvo, la sentó en un sillón y no la dejó un momento.
Hallábase aun el conde bajo la impresión del estupor en que le sumieron las palabras del mayor Mauricio, cuando se levantaron las cortinas del salón, y dejaron ver la galería llena de una brillante tnuchedum-
________________ ________ demas provisionales que liubie-
cargo de la Re,nl Hacienda. El que quiera hacer proposición ocurro á ln escribuniu mayor del ramo k instruirse del pliego de condiciones n—	o.» expediente relativo.
R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejercito, .'ruiirrinten-deneia general delegada de Rea! Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almoneda« del sábado 23 del corriente para el remate ae dos negros nombrados Pedro v Felipe, ambos de nación curabalí, tasado e! primero en 25!)$, v el segundo en 150. El que quiera hacer proposición ocurra á ln escribanía mayor del juzgado é ¡nstrurse de 1« tasación que obra en * I expediente del asunto.	R 2—O
Por disposición de la istendencia de Ejército, Snperitenden-cia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almoneda del 23 de! que cursa para el remate de dos ca<a- situadas en lu villa de Güines, tasada la primera en 6,237$ 4 rs., y ta otra en 750$; para el que quiera hacer postura comparezca
riejo Garbullo, D. José Cornelio Martínez y O Domingo Ber- ^	Vl^»^co=re“ *	R 3-0
riel, en representación de sus consortes, se adjudican el gana-1	,	..	. .	, , .	0
do, labranzas y dem¿s semovientes v útiles del potrero S. Mar- \ , Por disposición de la Intendencia de ejercito, v-upennten-cos, el ganado del Sábalo y dos potros moros, todo por su ta-1 (j6Qcltt_genera¡l de!legacía de Real Hacienda, y por ante ej Ldo. D.
sacion.—D. Mauricio Carballo, a nombre de su esposa se adjudica ademas los negros Cristóbal, Pedro, Francisco Camilo y Santiago por su tasación.—El curador de las menores Da. María de los Angeles, Da. Rafaela y Doña Teresa Fernandez, se adjudica para estas el potrero de San Marcos, por el precio de 11,000 $, de cuya suma se bajará el impuesto que sufre la finca; para que si hay quien quiera mejorarla ocurra dentro de ¡ quinto «lia.	R —*
A consecuencia da los autos promovidos por Da. Basílica i Ríos, coutra D. Manuel Val des Varelu eu cobro de pesos, está mandado por el Sr. Coronel, Teniente gobernador «le la villa de Güines, con la consulta del Sr. D. Juan »Miguel Calvo, asesor interino por eirfennedad del titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, eu autdrde 14 del corriente, se proceda al cuarto pregón y remate de un potrero compuesto de cuatro caballerías de tierra con sus fábricas, situado en el cuartón de Sun üulian, como á dos leguas de esta población, tasado en 4,723 $; cuya diligencia tendrá efecto eti las puertas del juzgado de S. S. el «lia 24 del actual h las once de su mañana. Y con el fin de
Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 23 del corriente, para el remate de 28 caballerías de tierra de la hacienda S. Bartolo mé, situada en la jurisdicción de San Cristóbal, tasadas con sus fábricas y útiles en 1570$: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, v por ante el f»do. I). Marcelino de Alio, está asignada la junta Je almonedea del dia 23 del corriente para el remate de seis cuballei ius de tierra situadas entre la Costanera de Siguagua y la llamada Siguanera, lindando al Este con la playa llamada de Martin José y por la zanja de Siguagua, las lagunas que se hallan en la parte interna ó barlovento déla expresada zanja, y por lo que respecta alJondo hasta llegar á los linderos de la finca de D. Narciso de Castro y la de la Sra. viuda de Rufins, tasadas en 540$; si hay quien quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del -amo á instruirse.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Mar-
Per auto del juzgado general de bienes de difuntos, ante el | »do. I). Miguel F. de Porto, en la testamentaria de D. Tomas de
el siguiente.—Güines y Noviembre 15 de 1850.—Vistos: con el mérito «le la certificación que antecede del escribano actuario, se declara intestado el fallecimiento de 1). Manuel Lorenzo del
Roque, y por sus herederos á los que llama la ley, á los que	^	_______
se convoca por tres números onaeculivos «le la Gaceta oficial de 13? vs.de frente y 44? de fondo, de alto y bajo’ de mñmpOVe
ia. x con el linde que se pre- ¡
sen te la persona que quiera hacer postura en el lugar v dia seña- cf^,no , Alio, se anuncta al publico estar señalada la junta lado se anuncia eu tres números consecutivos de este poriédico. ?lmo,lí,da d.el d\a<lel corriente, para el remate del cafetal la
,__	¡ Manuela, situado en lajurisdiccton del Qumcnn, lasado cou aua
Í)F OFICIO	fábricas, cercas, animales y demas útiles en 32898$; el qi'e
¡quiera hacer postura ocurra k la escribanía del ramo á instruirse.	.	R 2—O
_______ __________„UPA._______ H Por disposición de la Intendencia de ejército Superinten-
iliticheta, está prevenido se anuncie al público en tres números ' delicia general delegada de Huciendn, y por ante el Ld«. D. consecutivos la proposición que se hace al cafetal titulado Buen Marcelino de Alio, se anuncia ni público estar señada la junta Consejo en el pérfido de Alquizur, estimado en 119505$ 6 rs., de j de almoneda del dia 23 del corriente para el remate de una casa dar los dos tercios de su tasación v 100$ mas, entrequndo 16000$ I de mampostería y tejas, situada en ia ciudad de Santiago, cual contado y 10000$ anuales; para qne si alguno quisiere mejo-1 lie Real ti jm. 8, tasada en 4108 $, el qne quiera hacer propo-rarla comparezca eu la escribanía en el término de nueve dias 1 siciones ocurra á la escribanía del ramo á instruirse. R 2—O contado-desde el último anuncio á verificarlo.	R ’—O	Por disposición de la Intendencia de ejército Superiinen-
El Excmo. Sr. Comandante general del Apostadeio, con la ! dencia general delegada de Real Hacienda, v por ama el Ldo. consulta del Sr. Auditor del mismo,y por ante el Br. D. Ber- ) H* Marcelino de Alio, se ha dispuesto ae anuncie ni público nardo del Junco, ha dispuesto se haga saber al público por tres ! estar señalada la junta de alinone Ja del sábado.23 del corri-n-números consecutivos de este periódico, que el dia 25 del que j te para el remate del derecho de consumo de ganados del pm tido
rige k las doce de su mañana, en las puertas de la morada del ¡ de ü mbnnó, el cual tiene hecha la proposición de .'61. $ por dicho Sr. Auditor, se ha de rematar una casa «.litada en lacal- ( un bienio pagaderos por semanas, y dando por gnranúa cuatro zada_ Real de! Cerro, acera del Sur, pasada la esquía i de Te- ; de estas adelantadas', el que quiera mejorar la propo-icion ocur-jas, frente fila quinta del Excmo. Sr. Intendente, la cnal consta | ra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse del pliego de
I
condiciones que obra en el expediente relativo.
R 2—0
bre, sorprendida y silenciosa, por entre la cual acababa de pasar el procurador del Rey, seguido del comisario de policía. La condesa Roland. lívida y vacilante, los acompañaba, mientras que Carlos Belcourt y el mayor prodigaban sus cuidados á Elena, qne mas blau-j ca quo su vestido, y cou la cabeza echada hácia atrás, se estremecía convulsivamente: desús párpados medio cerrados, se desprendían algunas lágrimas ardientes Sobrecogida y asustada Luisa á la vista de lajus-l ticia, adivinó, aunque tarde, el lazo en que le'habia hecho caer Pietri, aparentando favorecer la venganza que ella quería tomar del seductor de la madre. La joven creyó poder huir por la puerta que habia dado paso al mayor; pero uu agente tío policía que estaba allí emboscado se presentó á Luisa y lo <1 ¡jo:
—Perdonad, señara, nadie puede salir de aquí en este momento.
Luisa bajó la cabeza, y apretó ios puños de rabia. El general Roland, haciendo un esfuerzo violento | y supremo sobre sí misino, se había acercado al procurador del Rey, v le dijo:
—¿Cou qué derecho, caballero, se introducen así en mi casa, en medio de una fiesta que doy á mis amigos?
El magistrado respondió en medio del profundo silencio de la muchedumbre atenta:
—Sieuto mucho, señor general, verme obligado á cumplir, en semejautes momentos, una penosa diligencia; pero la justicia tiene derechos rigorosos, á que todos deben someterse: la policía anda, hace mucho tiem-i po en busca de dos prófugos sumamente peligrosos; el uno que ha tomado sucesivamente los nombres de ,,Mo-risset y Saint-Lambert,” y ha sido condenado en rebeldía, por falsario, á cinco años de trabajos forzados, se llama realmeute „Adalberto Delmare.”
Erizáronsele al general los cabellos y permaneció
mudo, petrificado, lívido....
El otro prófugo, continuó el procurador del Rey, ha tomado sucesivamente los nombres de Harville, baronesa de Montglar, y últimamente el de Luisa Beau-Üeu, bajo el cual ha sido sentenciada por couato de a-sesinato, habiendo sido indultada ayer.... pero tiene que responder ante los tribunales de numerosas esta-
fas y muchos robos de consideración cometidos bajo En aquel momento porel hueco de la puerta cus-e| falso nombre de baronesa de Montglar, porque se ! todiada por el agente de policía apareció la cabeza de llama Luisa Marchetti. *	Pietri. el cual dijo á aquel dos palabras al oido seña-
—Y bien caballero, repuso el conde con voz sofoca- dándole primero con el ademan el sitio en que estaba da y con una sonrisa espantos», porque en aquel mo- encerrado Delmare y luego á Luisa Marchetti, que de mentó perdía su razón; y bien ¿qué me import ai á mí pié, con la frente erguida y los labios contraídos por
vuestros prófugos?
tilia horrible sonrisa, olvidaba su suerte por gozar de
Los informes que hemos adquirido, y que tenemos 11,1:1 venganza cien veces mas atroz que ¡a que ella ba-
fundamento para considerarlos exáctos, nos autorizan á creer, señor general, que, sin saberlo vos, Adalberto
¡asonado contra el seductor de su madre.
—Señor general, dijo el magistrado; si lo permitís.
Delmare y Luisa Marchetti se hallan actualmente oeul- vamos i principiar nuestras pesquisas.
tos aquí, en vuestra casa.....La prisión de ámbos se! —No habrá que ir muy léjos, señor procurador del
ha creído de tal importancia, que, con gran pesar 'rey, dijo el agente de policía poniendo su tosca mauo nuestro, señor conde, venimos á hacer aquí uu registro sobre el blanco hombro de Luisa; esta es Luisa Mar-en virtud del mandamiento que se nos ha confiado. , ichetti
—Nada me importa eso, respondió el general Ro- Entóneos cundió un fuerte murmullo eutre los land aplanado por el terror y cou su rmi.sma espantosa 'convidados, átenlos al ver á aquella prófuga, í. aquella sonrisa. Si hay malhechores en mi casa preudedlos. ¡ladrona, en elegante traje de baile en el salón del gene-Supongo que no me prenderán á mí!......... ¡ral Roland, uiiéntras que el comisario sacó una re-
Y	prorumpió en una carcajada convulsiva	! quísitoria del bolsillo, la leyó examinando a Luisa y di-
—Desventurado! exclamó el mayor Mauricio acu-'j<>:
diendo á su amigo; ¡su razón se extravía____no podrá	—¡Ella es!........¡No cabe duda!..........Agente!
resistir tan cruel golpe.	No os apartéis «le ella uo momento
Y dirigiéndose al general en voz baja le estrechó	—Señor procurador del rey, repuso el de policía:
la mano diciendo:	parece que Adalberto Dcltnare ha aido escondido por
—Amigo mió. valor. . . . vuelve en tí.	señor general en ese cuarto de enfrente íy señalóla
El conde no pareció oir al mayor, y sin interum- puerta) y que el señor conde se ha guardado la llave pir su risa terrible, dirigió en torno suyo iniradas deli- pn pl bolsillo.
rantes.	'	Hizose oir entre los convidados uu nuevo y oías
La condesa se habia acercado á su hija á quien profundo murmullo, y al mismo tiempo el mayor Mau-Cárlos Belcourt no abandonaba un momento.	ricio, que procuraba eu vano h ecr volver ai general
Elena habia ido recobrando poco á puco sus seo- ensu acuerdo, diviso eo la primera tila do aque. bri-tidos y sus hermosos ojos se abrían, fijos, atentos á liante muchedumbre á Mr. de Bourgueil. sardónico y cuanto pasaba. Por dos ó tres veces le habló su ma- amenazador, á cuyo lado estaban su muger p.t . i o y dre; pero la joven sin responder y poniéndose un de- desfallecida, y su hija inquieta y atónita como todos ms do en los labios, hizo seña á la condesa de que guarda- concurrentes.
se silencio y pareció escuchar con sombría curiosidad lo que se decia en torno suyo.
La multitud de couvidadu,s apiñados á la entrada del salón, hacia oír un sordo murmullo de sorpresa al ver la extraña actitud del general y al oir sus respuestas uo monos extrañas.
—¿Seria cierto, señor general replicó el procurador con aire de duda, que hubiéseis encerrado a! prófugo Adalberto Delmare en ere cuarto?
—Ciertísimo. caballero, respondió el general prorrumpiendo en una carcajada histérica. ¡Ab! ah! Ya podéis figuraros lo qne ese pobre jóveo.... ¡ah. ah’ lo que ese falsario debe interesarme.....