N. 294.
ip i l a d) a> a <p <p d> v a (o a a il ilibil
Juéves 21 de Noviembre de 1850—La Presentación de Ntra. Señora y Santa Fiora.—Ciro, en la Merced.
PI
PARTE OFICIAL
Ejército de la Isla de Cuba.
E. M.
Sección 1*
Orden general del 20 de Noviembre de 1850 en la Habana.
Cou fecha 16 del actual se hizo cargo de la Gefa tura de Sanidad Militar de esta Isla el Director general de dicho Cuerpo D. Fernando Bastarreche.
Lo que de orden de S. E. se hace saber en la general de este dia para conocimiento de aquellos á quienes incumbe.
El Coronel gefe de E. M.—Joaquín Morales de Rada.
Real Junta de Fomento.
1 de.......................................... 12.000 unidos en una sola representación según derecho por medio de
1 de............................................ li.000 ¡poder instruido y expensados, apercibidos de extrados y de pa-
4 de2.000 ...................................... 8.000 rarle todo perjuicio las demás providencias que se dictaren.
8 de á 1.000...............................'.... 8.000 Habana y Noviembre lOde 1850.—l’edro Vidal Rodriguez.
10 de ú 500...................................... 51000	A 3—O
70 Je &	200.................................... 14.000;	-------. »»----------
123 de á 100..................................... 12.300;
16 aproximaciones............................... 1.200!	EDICTOS.
235
112.500;
8 ps.; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra los■ Hoy daremos cuenta de las demas demostraciones
dias señalados.	R 3—0 dispuestas por nuestra primera Autoridad con igual
Por disposición del Sr. Teniente gobernador del puerto del	r	r
¡Mariel, con consulta del Sr. Asesor titular y per ante D. José , motivo.	„	,	,	„ .
j Seoane, en el intestado de D. Manuel Rodríguez Ortega, se ha ¡ A las dos marchaban para la calle ele la Reina } 'señalado el dia 5 del mes próximo entrante y dos mas subse- Paseo Militar de Tacón las tropas de todas armasque jcuentes hábiles si fuere necesario, para el remate de un sitio ge \ldL\\&n en esta plaza, con objeto de formar en la ¡de un cuarto de caballería de tierra situado á inmediaciones del	i-	c- pan¡f,n Oe-
| casesrío de Boner, tasado en 307 $; y á fin de que si hay quien gr»n parada dispuesta por el Excmo. fer.Capilan be ¡quiera hacerpostura.se anuncia en tres números consecutivos: neral. S. L. seguido de uu brillante Estado mayor iuo
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los que ob-j tengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las 'aproximaciones siguientes:
Al	de	30.000,	4	de	k	100.
Al	de	10.000,	4	de	á	100.
Al	de	12.000,	4	de	á	50,
Al	de	6.000,	4	de	á	50.
Precios df. los billetes.—El billete entero 4$, el medio 2$, el cuarto 1$, y el octavo 4 reales.
Habana 15 de Noviembre de 1850.—El Contador general, Luis de Benavides.	2
D. Juan Justizt capitan de infantería y Teniente Gobernador ¡ ja Gaceta oficial para que ocurra á verificarlo. R 3—O politico y militar de esta cabecera Syc.	INSOLVENTES
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ¡ Para el remate del potrero Bauta, ubicado en el partido de á D.Atilano Rodríguez, para que eii el termino de nueve días Hoyo Colorado, compuesto de siete y media caballerías de tier-se presente en la cárcel provisional de esta cabecera, a desear- ra y tasa(i0 en 12 oq¡) §. v ¿e \a hacienda cabezada de Rio-Se-garse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-jco Francisco, ubicado en el partido de Baja, compuesto de guepor rapto y estupro de Da. Coleta Alfaro, une si asi lo, cuatro ltíguas de tierra y tasada. en 15.874$, está señalado el hiciere se le oirá y administrar! jun i-,a, y de no se le tendrá por¡dia5 del próximo mes de Dic¡embre, de diez 4 doce de su ma-rebelde y contumaz, y por bastante loe extrados del tribunal, pu- ñana en fas ¡menas del juzgado del Sr. Alcalde mayor enarra las notificaciones que fuere necesario hacerle, parándole el tu D. Jmm de Sandoval y Manescau. Habana y Noviembre
mismo perjuicio que si le fuesen hechas en su persona. Bahía- '• ---------- "	- •	—
Honda y Noviembre 6 de 1850,—Jústiz.—Por mandado de su Sría.—José Aizcorbe.—Br. Rafael Bejerano.—Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Noviembre 20 de 1850, j—Br. Felipe Fornari.	E'*—O
¡18 de 1850.—Br. Felipe Fornari.
R '—I
'recibido coa los honores que corresponden à su dignidad y después de haber revistado todas las tropas desfilaron estas en columna de honor por delante de S. E.
Por la noche ademas de la función teatral de que en seguida nos ocupamos, se dispuso que dos músicas tocaran hasta las diez en la plaza de Armas, habiendo sido numerosa la concurrença al favorito paseo, y reinando donde quiera la mayor alegría y am-
C0NV0CAT0RIAS.
M1Ï2 OTHMM&.
REMATES.
_	.,	... i El anuncio de la función lírica destinada á cele-
Por decreto proveído por el br. Alcalde mayor segundo O. bfar ,og d¡a3 (,e nuestril HUgu9ta Reina Doña Isabel 2*,
| Gregorio Herediay Tejada, v por ante D. Jorge Diaz y García, ,	i m
¡ a consecuencia de los autos que sigue el Ldo. D. Justino Val- i Hamo al gran teatro de lacón una numerosísima con Acordado sacar al ha6ta publícalas contratas de j	En auto de 12 del corriente, proveído por el Exorno. Sr. j des Castro contra Da. Teresa Palacios en cobro de pesos, está ¡ currencia, ia mayor quizá de cuautas han ocupado el
suministro de raciones y maiz para los trabajadores V	,	, ,	_ ,	,	. ¡Capitán general, con cousuleádel Ilimo. Sr. Auditor guerra, mandado que por este orden se prevenga á Da. Teresa Pul»-; espacioso salón en la presente temporada. Baste decir
O ni m 74 lea emnleadna en La nhraa Ja lo	P°r decreto del Lxcmo. fcr. Gobernador pon r.co, con lu ¡ v p0r ante D. Lorenzo de Larrazábal, se inandalar les prego- cios, viuda de D. Buenaventura Perez, elija peritos que en'*'	.. .m-i anb limeta vacauiM
P ....	.	rpo ación, COnsultadel Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval nes de la ley á una casa que ha de retentarse, situada en laca- unión de los designados por D. Justino Faldes. procedan á la q^e no había lili solo pa * U	’
86 anuncia al publico para que los que quietan hacer y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se ha dispues- ju© de Cuba núm. 62, tasada en 14410$ 5^ rs.; el que quiera retasación del sitio de su propiedad, ubicado en el partido de * viéndose en las altas localidades un gran concu: so de
to se haga presente al público que la declaratoria de insolven- j instruirse podrá ocurrir á la escribanía de guer a.	R—* i Vereda-Nueva, ó si se conforma con los que elija su acreedor, personas de ambos sexos. El teatro presentaba por
cía publicada en los dias 9,10^y 12 desque cursa á consecuen-j Por auto del Exorno. Sr. Intendente general de ejército, pro- j cuya intimación también se entenderá cen los herederos de Da. | consiguiente un magnífico golpe de vista cuya expleu-
iluminaciou. Los retra-
proposiciones con arreglo á los respectivos pliegos de condiciones que están de manifiesto eu la Secretaría de mi cargo ocurran á ella el 29 del corriente donde se hallará la comisión de calzadas de 12 á 2 de la tarde, con el fin de oírlas y cerrar el remate en el mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta.—Habana 18 de Noviembre de 1850.—José María Veloz-qutz, secretario.
cía ele los autos que sigue D. Juan María Charlo t contra D. veido con Inconsulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. i Teresaen caso de que este haya fallecido, y se le previene asi- .. . n	,	. ^	. f ^
Francisco Palacios/éi> reclamo de un pagaré se entienda que en o. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del! mismo constituyan apoderado instruido y expensado con quien Itílíte7<	*a Pl?,	,	, .
nadadeben perjudicar dichos anuncios la buena reputación, ¡ día 23. del corriente páralos remates siguientes:—Por un po-1 se entiendan en los ulteriores trámites-deteste .pleito.	C—-2 i tos de hS. MM. se hallabau colocados eociraa ael
crédito y fama de D. Francisco de Paula Palacios y Rodríguez, trero compuesto de 3 caballerías de tierra, situado en la villa! Alcaidía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— ; palco de la presidencia. Los palcos todos estaban ocu-j	:^_i	*	de Güines, titulada la Mujagüilla, dan 8000$ en esta.forma: 500$ ! Habana y Noviembre 18 de 1850.—Ignorándose el actual para- pa(los .)or damas rica V eiegaütemeute ataviadas en que
al contado v 510 todos los años.—Treinta caballerías de tierra ulero de 1). Pió Cobo, según informa el ministro encargado ¡ * •	‘	, \	,
en Bahía^tlonda, tasadas.en 3600$.—Una mina de cobre en Ba- j de su citación, convóquesele por la Gaceta oficial y en tres nú- n,n^una de las clases mas d ti £	'	"
curanao, tasada en 3934$.---LJna vega en San Cristóbal, tasa- meros consecutivos, para que al siguiente dia después del últi-
hacendado y propietario de esta capital, que vive extramuros, calle del Rayo núm. 39.	3
Obispado de la Habana.
AUTOS.
l)E OFICIO,
_	,	.	A consecuencia de las diligencias formadas para tratar de
Nos Di*. L). r ranciscor leix y oolans por la gracia de ¡fallecimiento de D. Manuel Lorenzo del Roque, vecino de Pi-Dios y de la Santa Sede Apostólica Obispo de la pian, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de Habana, Prelado Gran Cruz de la Real orden !esfa vi'ln- co" la consulta del Sr. Auditor honorario D. Juan
americana de Isabel la Católica, Caballero de la Real y distinguida orden Española de Cárlos III, Protector de la Sociedad de Beficencia de naturales de Cataluña, Capellán de honor y Predicador de número tle S. M. y de su Consajo &c.
A todas las personas á quienes lo infrascrito tocare salud y paz en Nuestro Señor Jesucristo: Hacemos saber que en las próximas Témporas de Diciembre hemos dispuesto celebrar con el auxilio del Señor órdenes generales en esta Capital y para que llegue á noticia de todos aquellos b quienes interese, mandamos fijar este Edicto en el parage acostumbrado de nuestra Santa Iglesia Catedral, é insertarle en la Gaceta de Gobierno, porel cual llamamos y citamos á todos y ó cada uno de los aspirantes á ellas concurran ante Nos en tiempo oportuno á efecto de practicar las diligencias prevenidas por el Santo Concilio de Trento y dispociones Sinodales de este nuestro Obispado.— Habana. Noviembre 18 de 1850.—El obispo.—-Por mandado de S. E. Illnia.—Dr. Domingo García Velayos.
Coata luría general de ejército y Real Hacienda de la isla de Cuba.
Para los dias 20, 21 y 22 del corriente mes ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de ejército el pago de las pensiones de Montepío íi las viudas y huérfanos que residen en esta capital. Lo que se avisa a los partícipes ó ú sus apoderados íí fin de que concurran S esta oficinade mi cargo con las correspondientes fees de existencia á percibir las cantidades que le pertenezcan, en el concepto de que pasado el término designado no se verificará por este motivo abono alguno.—Habana 18 de Noviembre de 1850.—Ventades.
Contaduría de la Real Juuta de Fomento.
Lista de los negros cimarrones entrados últimamente en ia casa de depósito, la que publica esta oficina para conocimiento de sus dueños.
563, Mauricio lucuraí, de D. Joaquín Machado, remitido de Matanzas.—564, José de Jesús macuá, de D. Joaquín de Za-yas. id. de id.—565, Luciano criollo, de D. Juau Delgado, id. del Horcon,—566, Ighacio carabalí, de D. Manuel, id. de Jesús María.—567, Francisco criollo, ddl Sr. marques de la Real Proclamación, id.de los Quemados.—568, Laureano id., de D. Antonio Ponce, id. de Guatao.—569, Gonzalo congo, de I). Vicente Mendez, id. de Cárdenas.—570, Dolores gangá, de D. Ignacio Montalvo, id. de id.—571, Anastasio id., del Sr. D. Ma^ nuel Carrillo, id. de id.—572, Telesforo arará, id. de id.—573, Hilario macuá, de D. Antonio, id. de id.—574, Fermín lucumí, de D. Fernando Diago, id. de id.—375, Ignacio gangá, de D. Pedro Reyes, id. de id.—576, Zacarías macuá, de D. José María de Cárdenas, id.de id,—577, José Antonio criollo, del Excmo. Sr. conde de Santovenia, id. de id.—578, Bruno carabalí, de D. José de la Torre Armenteros, id, de id. Habana 20 de Noviembre de 1850.—Francisco Oger.	*
Real Lotería de la siempre ñel Isla de Cuba.
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia 18 del presente mes, se dará principio á la venta de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 484, que se ha de celebrar el dia 12 de Diciembre de 1850. Los premios que se han de sortear á beneficio de los jugadores se distribuirán como sigue:
Premios.	Pesos.
1 de.........................’.................. 30.000
fâi 1 de............................................ 16.000
Miguel Calvo y por ante mí: ha recaído el auto cuyo tenor es el siguiente.—Güines y Noviembre 15 de 1850.—Vistos: con el mérito de la certificación que antecede del escribano actuario, se declara intestado el fallecimiento de D. Manuel Lorenzo del Roque, y por sus herederos á los que llama la ley, á los que se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana parqMpie se presenten en este juzgado á deducir sus derecho“? en el término de nueve dias, y evacuado con certificación del actuario dése cuenta. Asesoría y vista 28^ rs.— Pezuela.—Calvo.—Pedro Plutarco Renté.—Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente. Güines y Noviembre 15 de 1850.—Pedro Plutarco Renté.	A ¥—O
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de I)a. Nicolasa Roche, vecina de esta villa, que cursan en el juzgado del Sr. Alcalde de primera elección, con la consulta del Ldo. 1>. Juan de Prado, asesor interino, mediante la enfermedad del titular y por ante mí: ha recaído el auto cuyo tenor es el siguiente.—Güines y Noviembre 15 de 1850.—Vistos: con el mérito de la certificación que antecede, se declara intestado el fallecimiento de Da. Nicolasa Roche, y por sus herederos á los que llama la ley, a los cuales se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presenten en este juzgado á deducir sus derechos, y transcurridos dése cuenta con certificación del actuario. Asesoría 22^ rs.—Diaz.—Ldo. Prado.—Pedro Fluí ai co Renté.— Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente. Güines y Noviembre 15 de 1850.—Pedro Plutarco Renté. A "—O Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de esta villa, con consulta del Ldo. D. Juan de Prado, por indisposición del asesor titular y por ante mí, está mandado se publique en tres números de este periódico el auto que á la letra es como sigue.—Güines y Noviembre 18 de 1850.—Vistos: con lo certificado por el escribano, se declara intestado el fallecimiento de Da. Martina Jáuregui, contenida en estas diligencias y por sus herederos á los que llama la ley, publiquese esta determinación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana y convóquese á los que se consideren con derecho á sus bienes, para que comparezcan en el juzgado á dedu cirio dentro de nueve dias y cumplidos dése cuenta con la correspondiente certificación.— Diaz.—Ldo. Prado.—Pedro Plutarco Renté.—Y para su publicación según está mandado libro la presente. Güines y Noviembre 18 de 1850.—Pedro Plutarco Renté.
A *—O
En las diligencias formadas con motivo de haber sorprendí do el pedáneo del pueblo de Regla, jugando al prohibido del Monte á varias personas de color, la noche del 27 de Octubre último, en la casa de la de igual clase Jacinta González, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero, se publique en la Gaceta oficial por tres números consecutivos la sentencia que á la letra dice:— ..Excmo. Sr.—Han confesado en estas diligencias hallarse jugando al Monte, los morenos Camilo Muñoz, Juan de la Cruz Enrique, Cirilo Ramos, Bibian Suarez y Justo Jiménez, en ocasión que fueron sorprendidos en el pueblo de Regla, casa de la morena Jacinta González, por el cajútan de aquella demarcación, en la noche del 27 de Octubre último, y aunque hay presunciones de que también tomaría parte en la diversión otros varios cuyos nombres se indican, esto no está justificado ni es bastante para considerarlos jugadores. Procede por lo tanto que á los referidos cinco individuos se les declare incursos en la multa de 50 ducados, sufriendo en defecto de pago diez dias de arresto: queá la dueña de la casa se le exija doble multa, impo niéndosele veinte dias de igual arresto si no lo satisfaciere; que se paguen las costas de mancomún et insólidum por todos seis, se tome razón de sus nombres y filiación en el lilMjO de jugadores, y después de publicada esta resolución eneres números consecutivos de la Gaceta oficial, se archive el expediente. No obstante V. E. como siempre etc. Habana y Noviembre 15 de 1850 años.—Excmo. Sr.—Martin Galiano. Habana y Novietn bre 15 de 1850.—Me conformo y cúmplase.—José de la Concha. —Eugenio Ponton.—-Y para su publicación libro la presente. Habana y Noviembre 18 de 1850.—Eugenio Ponton. A "—O En el incidente á la testamentaría de D. Pedro Cazón, seguido por Da. María Braulia Valdes Cazón contra Da. Gertrudis Estevez en cobro de réditos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, se notifique por este medio á los herederos de la citada Estevez el auto del tenor siguiente:—Habana y Octubre 26 de 1850.—Vistos: en lo principal de la instancia que anteoe de, liquídense por el contador judicial y con citación de partes los réditos que nuevamente se reclaman, y con las resultas se determinará lo demás que corresponda, en el otrosí háganse las notificaciones con arreglo al auto acordado de la materia, inquiriéndose el punto donde se encuentren las personas que deban ser notificadas.—Vigil.—Pedro Vidal Rodríguez: previniéndoseles acudan dentro de tercero dia después del último anuncio
da en 382$ 1 real.—Una casa en la calle Real de San Antonio de Rio Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Un potrero titula-¡do Ojo de agua, compuesto de 12^ caballerías de tierra, en Ba-j tábano, retasado en7884$.--Un sitio en Guan&iav, compuesto de caballerías de tierra, retasado en 5630$ 4 rs., dan al contado 1200$.—Un ingenio demolido titulado Figueroa, de 30 caballerías de tierra, situado en S. José de las Lajas, con todos los enseres herramientas v útiles, tasado en 40662$ 7 reales.
R 2—0
En auto que lia proveído el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano Enrique?, de Navarra, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la testamentaría de 1). Sebastian Puig, está mandado se proceda en las puertas del juzgado del Sr. consultor, de 9 á 11 de la mañana del miércoles 27 del corriente, al remate de un negro nombrado José criollo, y de un pedazo de terreno en el pueblo de Regla, calle de Santo Domingo, compuesto de 8vs. de frente } 16 de fondo, teniendo el negro José hecha la proposición de 530$, y el terreno la de 238$ y el pago de los reales derechos de alcabala; para que el que quiera mejorar las-proposiciones ocurra á verificarlo el dia señalado. R—2 En los autos testamentarios de D. Martin Hernandes, ha dispuesto elSr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. I). Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado de nuevo el dia 21 del corriente á la hora y en el parage de costumbre, para el remate de la acción que aquel representaba en el vapor Habanero, ascendente á 12,864 $ 6£ rs., v los cinco negros fogoneros del citado vapor tasados en 2,750 $, teniendo hecha el primero la proposición de los dos tercios y 25 $ mas, pagaderos por iguales partes antes de seis, doce y diez y ocho meses, y los negros las tres cuartas partes de su avalúo al contado; para que el que quiera mejorarlas comparezca el dia referido. R 3
Por auto proveído por el Br. Mcgietrado de la Real Audiencia Pretorial, juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de la morena libre Francisca Olivera, está prevenido se anuncie al público el remate
3ue ha de celebrarse la mañana del 23 del corriente en el local e la misma Real Audiencia, de una casa de tablas y tejas, sita en la calzada de Vives, extramuros, que quedó por bienes de la finada, tasada én 180$ 6 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía ó al lugar señalado.	R—3
Por auto proveido porel Sr. Magistrado, juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de Da. Ana Power, está prevenido se anuncie al público el remate que hade celebrarse la mañana del 23 del corriente en el local de la Real Audiencia Pretorial, de una casa ó sean cuatro accesorias de manipostería y teja, situadas en el barrio de Jesús María, extramuros, calle de Factoría, núm. 112, que quedaron por fallecimiento de la la citada Power, retasadas en 1774$ 3 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra ul lugar señalado.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del Sr. Auditor honorario D. Juan Miguel Calvo, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de las diligencias para el remate de los bienes embargados á varios reos de la causa de conspiración de negros contra la raza blanca, en cumplimiento de lo provenido por el Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla, en oficio de 2 de Julio del presente año; está mandado se anuncie en tres números de la Gaceta oficial el remate que ha de verificarse el dia 30 del corriente en las puertas del juzgado, á las 10 de su mañana, de la casa correspondiente al pardo Francisco Fragas, ubicada en medio solar, de manipostería y teja, haciendo esquina á las calles de Cepero y Duavte en aquella villa, tasada en 2237$ 2 rs.; para que el que quiera hacer postura é instruirse de lo conducente ocurra oportunamente.	R *—O
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general v de su acompañado el Sr. D. Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almoneda del «lia. 23 del corriente para los remates siguientes:—7^ caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolás, situadas en Baouranao, tasadas en 12195$.— Un ingenio demolido titulado San Agustín de la Pita, compuesto de 55 caballerías de tierra, á 4 leguas de Guunabacoa, con 35 negros de ámbos sexos y edades,tusado en 72623$ 3 rs. R 2—O Por auto proveido por el Sr. IK Martin Galiano, Alcalde mayor tercero, y por ante l>. Vicente Rodríguez Perez, á consecuencia de la testamentaría de 1). Juan Bautista Verde, se inanda dar los pregones de la ley á una casa de manipostería y azotea, situada en la calle de las Virtudes, y que se anuncie al público por tres números de este periódico, para que comparezca á informarse el que quiera hacerle proposición. R 2—O Por auto proveido por el Sr. Ldo. D. José Gabriel Pngés, Asesor titular de los tribunales de la villa de Gunnabacoa y juez delegado de bienes de difuntos de la mina y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia délos autos de intestado de Doña Petrona Morales, que cursan en el juzgado general de la Real Audiencia Pretorial, está mandado se anuncie al público haberse señalado los (lias 27 del corriente y dos mas hábiles para el remate que ha.de celebrarse eu las puertas del juzgado de dicho Sr. Delegado, de una casa de yaguas y guano, situada en el partido de San Miguel del Padrón, que quedó por bienes de la referida Morales, justipreciada su cantidad de
ninguna de las clases mas distinguida ciedad dejaba de tener su representante.
A las siete y media se presentó en su palco el Excmo. Señor Gobernador y Capitán General vestido de grande uniforme y acompañado de la Excelentísima Sra. su esposa. Un instante después, al mismo tiempo que la orquesta tocaba la marcha Real A consecuencia de la causa criminal formada por las he- ¡ descorrió el Sr. Presidente la cortina que cubria los
mo auuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía, le establece I). Manuel Roca; apeicibido de condenarlo en rebeldía al pago de la suma que se le reclama, y costas causadas y que se causareis—Vigil.	C—2
DE OFICIO,
ndas que en la tarde del dia 3 del corriente se infirieron en el pueblo de Reglo, en el lugar en que estuvo el cementerio viejo, al pardo libre Matías Diaz, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco Pimentel, se cite por este ór-den al moreno Asunción Gómez (a) Tiolitroli, y á todas lns
Reales retratos, notándose desde luego el profundo respeto que su vista inspiraba á los concurrentes, quienes permanecieron en piéy descubiertos durante aquel solemne momento. Entonces se alzó el telón presen-
personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de j jándose la compañía lírica y ejecutó el Hemani, ópera |Xflti¿9PUe8 jel ÚltÍm° a,,UACÍ0’ 96 P'“;i-!oe JUZ>ieinP«*é We? recibida del público de la Habana, y en Por auto proveido por el Sr. Teniente da Gobernador de i la cual recibieron aplausos todos los artistas que en ella la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del titular trabajaron. Concluida la representación fueron ca-y por ante L>. José Miguel Barroso, está dispuesto se convo j |,¡ert¿8 con ja misma solemnidad los retratos de SS.
que por medio de este periódico al moreno libre Matías Mcrida, j para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel
y regocijo para todos los españoles.
_ ra»™...	retirándose la coneurrenc.a muy complacida
de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu los! después de hab^r asistido al último de los Festejos que criminales que se le siguen por mal trato á su esposa, cierto de sirvieron para celebrar un dia de tanta complaceocia que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia. C '—O	••	*	~ *
Por decreto de 15 de Noviembre, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante D.
Jorge Díaz y García, se cite por este medio á li. Tomas Blanco, para que comparezca en el tribunal á las 8 de su mañana y	TT ,	.	„.„«r .^i,,
conducto del actuario h evacuar cierto acto de justicia, á con.se-	Hoy sale para laPetunsu ,	. P ^	.
cuencia del exhorto recibido porel Sr. Gobernador político y doniael Excmo. Sr. D. Federico de Ronca i, Oouue de militar de la provincia de Cuba.	C *—O	Alcoy, llevando consigo las bendiciones deestevecin-
A consecuencia dé la testamentaria del teniente I). José. :dal.¡0 a~raaecido, y deianóo eu el pais uua memoria Cuerbo, ha dispuesto el Excmo. £>r. Capitán genera), con con- .	° ,	.	•.	i .	- - V	r\
sulla del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante I). Lorenzo ¡ imperecedera de su ilustrada administración. Deseamos de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en tres taú- á S. E. uu viage feliz, que al llevarle al seno de su meros consecutivos, se cite & I>. Juan Cnerho, para que dentro inolvidable familia y á los pies de nuestra amada Sobe-
tli> nmtiln ntn tlomitloa dpi ultimn nnunt>in i'mTinnronr.n on 11>	I	. —	. *	/
de quinto dia despiles del último anuncio comparezca en la escribanía del juzgado, con el fiu de aceptar ó renunciar el cargo de albacea que íe hizo su difunto padre el citado D. José.
C —O
Consecuente á oficio dirigido por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la ciudad de Santiago, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque á T). Antonio Toscano, 1). Francisco Perez Do-mini y D. Francisco Jiques, consorte de Da. Isabel, Da. María de la Concepción y Da. Brígida Ramos, para que comparezcan dentro de segundo dia á la escribanía del actuario á instruirse de una providencia dictada en la testamentaria de D. José Joaquín Ramos y Da. Cecilia Perez.	C 3—O
Consecuente á. oficio del Sr. Teniente de Gobernador de .Taruco, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque por este medio á I). Domingo Jorge, vendedor ambulante, para que dentro de segundo diu comparezca en el juzgado en horas de audiencia, dando aviso en la escribanía á fin de evacuar un acto de justicia. C 2—O
Por autj proveido en 7 del corriente mes por el Sr. Teniente gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. Asesor titular y por ante 1). Jo3Ó Seoane, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Juan Bautista Diaz, vecino que fué de la Puerta de la Güira, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, á los cuales se convoque por medio de este periódico y en tres números consecutivos á fin de que dentro de 9 dias después del último anuncio comparezcan en este juzgado por conducto de la escribanía á deducir el que les asista, presentando los documentos justificativos.	C 2—Ó
Por disposición del ísr. Teniente gobernador de la villa de Güines, con consulta del Sr. Auditor honorario D. Juan Miguel Calvo y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se convoque por tres números de este periódico á las personas (pie puedan dar razón de un negro que fué encontrado en el barrio del Sud de la dicha villa, el dia 27 de Octubre último a pie y sin licencia, y que al conducirlo para la comisaría se fugó, dejando un baúl que llevaba y contiene uua camisa de paño, una levita de género, un par de tirantes, un braguero de cuero, un par de calzoncillos, una camisa y pantalón blancos, una frazada y un pedazo de otra: para que Comparezcan en el ju gado á declarar los particulares que se tengan por conveniente.
C 3—0
rana, le proporcione las acreedor le han hecho
recompensas á que tau sus importantes servicios.
LOS HIJOS DEL AMOR,
EUJGlENlNUSm
LIBRO PRIMERO.
(Continua.)
XXV.
Y volviéndose añadió:
—¡Calla! ¿pues donde está?
—Pierde cuidado, respondió sonriendo la condesa, •Jue no se perderá.
¡—Así lo creo, mamá. Pues bien, volviendo á mi padrino, hablamos ido ádar una última mirada á los preparativos de la fiesta, hasta en la antesala, y allí encontramos á mi padrino. Pensamos traérnoslo con uoso tros; pero nada méuos que eso, pues nos dijo que estaba allí de plauton, y esto con aire tan cómico, que no pude menos de reirme á carcajadas.
II —Y por qué estaba Mauricio allí de plantón, loqui-
P Apuesto cualquier cosa á que no lo aciertas, papá, y et0 es lo que me ha parecido mas cómico____
—Vamos á ver.
—Querida Elena; me dijo mi padrino con esa sangre fría que ya le conoces; un lobo viejo como yo uo 8e hallaría bien en vuestros salones, en medio de vuestras lindas damas, y sin embargo me gusta ver muge-res hermosas en trage de baile, pues esc me recuerda tu* juventud. Para combinar uua cosay otra he determinado sentar mis reales en esta antesala y estoy peritamente. ... Aquilas veo quitarse sus abrigos, dar-se una última mano delante del espejo grande de
eu medio, arreglarse algún rizo de sus cabellos, y hacer eu fin, una porción de graciosos ademanes, y esto, para un filósofo, es un espectáculo sumamente divertido. De consiguiente me quedo aquí de plauton y recogeré así las primicias de todas esas elegancias que uo vereis vosotros sino después que yo.” Y se paró derecho como un soldado cou el arma al hombro. Todo esto nos lodeciacon una seriedad tau cómica que mamá, yo y Cárlos, que eutre paréntisis se me figura que tarda demasiado, uo podíamos contener la risa.
—Mi buen Mauricio, dijo eutre sí el general: ¡qué presencia de ánimo!
Y	añadió en voz alta sonriéndose.
—Tu buen padrino es como siempre, un poco original. Y habéis estado con él un cuarto de hora?
— Sí, papá.
—¿Hallásteis al mayor solo?
—Sí, papá, y de plantón.
Y	en seguida la joven riéndose de nuevo con toda su alma, procuró imitar la actitud militar del mayor.
—Pero di, loquilla, mientras estábais allí, ¿no habéis visto entrar á nadie?
GACETA DE LA HABAN A.
Juéves 21 de Noviembre-
Según vemos en un periódico dé Nueva-York los funerales de la Reina de los Belgas 9e habían verificado el 18 último. Ei Cardenal Arzobispo de Malinas y eidero habinn recibido al rey al entraren el temp o. El cardenal hizo algunas observaciones al rey, pero S. M. solo habia podido contestar con lágrimas. El rey entró de brazo con la reina Amelia, pero se hallaba tan afectado que apéuas podia andar. Al pasar junto al catafalco, se detuvo S. M. como sise hallase completamente dominado por su emoeion; entonces la reina le habló en voz baja y le tomó del brazo para sostenerle.
Siguieron los hijos del rey, el duque de Brabante, y el conde de Flaudes acompañado de la princesa Cío meutina, y después entró el duque de Nemours, que parecía hallarse profundamente afectado, el príncipe de Joinviile, mas páiido que de costumbre, el duque de Aumalé y el príncipe Augusto de Saxo-Coborgo-Gotha. La voz del cardenal que oficiaba temblaba a veces de emoción, y todas las persouas que se hallabau eu el templo derramaban lágrimas de sentimiento. Cuando el veuerable prelado se volvió para bendecir á la congregación, sofocados sollozos interrumpieron el solemne silencio que en la iglesia reinaba. Al terminar el réquiem se retiró el Rey con la familia Real. Entonces se depositó como correspondía el atahud, se cerró la bóveda y la triste ceremonia concluyó.
Según el J. of. Commeree de Nueva-York, el tratado concluido eo Berlio el 2 de Juuio último, entre Dinamarca y Pi usia eu nombre de la Confederación Germánica, tratado firmado por el Austria y re conocido por los Estados Alemanes (con excepción de uno á dos) ha vuelto á ser objeto de uua larga correspondencia diplomática. Los gobiernos de Rusia y Ayer hablamos del brillante besamanos que reci- Francia lian propuesto juntos, dice el Times de Lón-bió el F.xcmo. Sr. Capitán General, y de la bendición dres, quo las tres potencias exijan posteriormente de y colocación de la primera piedra para el templo de las jla Prusia el cumplimiento de su reciente compromiso monjas de Santa Ursula, verificados ámbos actos en'con Dinamarca, retirando el apoyo que sigue conce-sulemnidadde los dias de nuestra excelsa Soberana. 1 dieudo al ejército de Schleswig-Hulstein. Eu el caso
eu el patio de la casa. El general se extremeció á pesar suyo pensando en Mr. de Bourgueil.
—¡Carruages ya! dijo la condesa con alguna sorpresa: pues todavía es demasiado temprano.
— Estoy temblando, dijo entre sí el general. Afortunadamente Mauricio está allí.
—Que impaciente provinciana será laque tanta prisa tiene de llegará la fiesta, querida mamá, para hacer admirar algún trage, de gusto quizá algo dudoso? dijo riendo Eleua.
Y	en seguida redoblando su hilaridad;
—Pobre padrino Mauricio, añadió, que se ha puesto de pLntou para recoger las primicias de las elegancias! ¡Mucho me temo qnepor esta vez te hayas llevado chasco!
Y	la joven continuó riendo mas y mas.
—Tamos Elena ten juicio, tenjuicio, le dijo sonriendo la condesa, y veamos quien viene con tanta prisa
La muger del general y su hija se dirigían hácia la galería, cuando por una de las puertas laterales del salón entró Cárlos Belcourt cou aire bastante desasosegado, y diciendo entre sí.
—Pietri me haeucargado que fuese á buscar laúlti-
—No, papá; ya ves que uo hay nadie en les salones; nía carta de mi padre. Et momento se acerca, me ha
todavía es muy temprano
—¿Pero uo habéis visto entrará nadie de fuera?
—No, papá.
—Es extraño, dijo para sí el general; ¿pues por donde habrá pasado?
Y añadió eu voz alta dirigiéndose á su muger: Estas contenta de los preparativos de la fiesta?
dicho.... Qué desgracia nos amenaza?......... Estoy
en una ansiedad cruel!
—Vamos, ya está ahí Cárlos, dijo Elena: acaso uos dirá quieues son los que tanto han madrugado.
—Al cruzar el recibiraieuto, señorita, no he visto en la antesala mas que á una dama, que habia llegado en carruage: me ha parecido encantadora y muy ele-
Todo está que uo hay mas que pedir: nuestro gante buen Pietri, encargado del arreglo de las flores, se ha; —Respiro! dijo entre sí el general: uo es la familia superado á sí mismo; por todas partes hay profusiou i de Bourgueil!
de ellas y están colocadas con esquisito gusto.	j —Para uu elegante, repuso sonriendo la joven, me
—¡Oh repuso Elena riéndose; el elemento del viejo j parece que es venir demasiado pronto____________¡Ya habrá
Pietri son las flores. Le gustan tanto!	podido mi padrino Mauricio principiar sus observacio-
En este momento se oyó el ruido de un carrnage1 nes filosóficas!
—..........................jn—nri»
—La señora baronesa de Montglar, anunció á lo lejos uu ayuda de cámara desde el fondo de la larg i galería que Luisa Marchetti, titulada baronesa de Mout-g'ar, y presa todavía la víspera con el nombre do Luisa Beaulieu, debia recorrer para llegar al salón donde estaba la condesa.
—La baronesa de Montglar! dijo entre sí sobresaltado el general Roland: se me figura que ese título uo me es desconocido.
—No conozco á ninguna baronesa de Montglar dijo á su marido la condesa, en extremo sorprendida, aunque dirigiéndose acompañada de su bija á la galería, para recibirá la supuesta baronesa, su protegida de S. Lázaro, condenada á prisión por conato de asesinato, y puesta eu libertad el dia ántes, merced á la hipocresía de su conducta, y á la poderosa recomendación de la condesa.
Luisa Marchetti (designémosla con su verdadero nombre) llegó, pues, lentamente desde el fondo de la galería: su trage de baile, en extremo elegante, aunque sencillo, hacia resaltar mas todavía su belleza, poco común: sus megillas morenas aparecían llenas de animación; sus hermosos ojos negros brillaban con un resplandor sombrío, su sonrisa contenida, sardónica, revelaba lina resolución implacable, porque ella venia íi vengar á su madre, á la que habia conservado una especie de culto, á pesar de los vergonzosos desórdenes de su vida.
La condesa, seguida de su hija, y sin poder distinguir todavía por la distancia las facciones de la joven, se habia adelantado hacia ella, preguntándose quién podia ser aquella elegante baronesa de Montglar. Pero luego que la condesa estuvo á poca distancia de Luisa, se detuvo como petrificada, no atreviéndose á dar crédito á sus ojos: le parecía reconocer á su humilde protegida de S. Lázaro; pero creyó aquello tau imposible, que mas bien presumió fuese uua semejanza ex-I traordinaria; con tanto mas motivo, cuanto que el re-
pugnante trage de las presas, y su capillo gris, que o-cultsba sus cabellos; habia hasta eutónces dado a Lui sa á los ojos de U condesa una fisonomía y uua apaj rienda muy distintas. Eu electo, Luisa no era couocij da bajo aquel elegaute trage de raso amarillo do paja, cubierto con un trasparente de tul blanco y peinada cou sus hermosos cabellos negros, adornados tan solo con grandes lazos de cinta de raso del mismo color del vestido, cou franjas de plata.
La condesa se persuadió, pues, al pronto de que una casualidad inconcebible había dado a su protegida <le ¡3. Lázaro una semejanza sorprendente con aquella oaronesa desconocida, cuyo aire elegante y gracioso desembarazo, a! atravesar la galería, anunciaban, como suele decirse, una muger del gran mundo.
El general Roland habia seguido á su muger y á su hija, y uo tardó en reconocer con un sobresalto ines-plicable á aquella pretendida viuda de uuo de sus antiguos compañeros d* armas; á aquella muger seductora que había hecha una viva impresión en su edad madura, impresiou a que habia no obstante resistido, ayudado en esta loable resolución por los prudentes consejos del mayor Mauricio, coufideute de aquel culpable capricho. Pero el mayor uo couoeia a Luisa: asi fué que viendo pisar por delante de él eo la autes&la á una joven en extremo elegante, debió creerl» uua de las personas convidadas á la fiesta.
Luisa era demasiado diestra para no invocar desda luego* y á fin de hacer tolerar su presencia, gus antiguas relaciones ron el general Roland; pues asi pouia á éste en una situación embarazosa a los ojos de su muger y de su hija, y se aseguraba uo aliado, ton esta idea, después de hacer á la eoudesa una reverencia llena de gracia y dignidad, le dijo souriéndoee:
[ Continuará-]