
it*0 8	cü““*> “síSwm»'V7?en madre'Te 1	Saldrá el 12del corete R' velera bafea america-
lebra miaa cantada en el altar de la Sant^.rrm > irgon madre de PARANA. capitan Uooilinffj forrado y claveteada encobre,
Itesaroparadoe,costeada gor aiis Revoto-._____ j____A___'____| “dm¡'te carga á flete v pasageros los cuáles serán bien alojados
tratados.—Impoucírán el capitan á bordo ó sus consigna-
medicina y ciriijía de la escuela de París, profesor de oculística, ex-secretario general de la academia de medicina de Marsella, ! comisionado por el gobierno francés como cirujano mayor de la 1 Gran-Misericordiade Argel, y médico principal del Liceo nacio-nal, recien-llegado á la Habana, é incorporado en esta Real Uni
y
Taños
DRAKE HERMANOS Y COMP.
le Argel, y médico , la Habana, é jaco . ersidad, participa al público que se ofrece á curar toda clase de
enfermedades, y especialmente algunas en cuyo Tratamiento la j ciencia ha hecho últimamente los mayores progresos, por ejem-! pío, las enfermedades de los ojos, las que atacan esclusivamen-! te á las mugeres, las de las vías urinarias y de sus dependencias. ! Vive en la calle de O—Reilly núm. 96, donde recibe á los eufer-11 mos todos los dias, desde las doce de la mañana hasta las dos de Y í la tarde. Da consultas y opera gratuitamente á los pobres. 14
Al público,—Interesante á los que con po-
Interesante á los señores hacendados en	''
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se lian servido |co dinero deseen comodidad y lujo. En el Cerro, calle de S. Ra-favorecerle con el encargo de hormas para purgar azocar» que fue| ó de la Pijirigua núm. 4, inmediato ni paradero de los ómnibus, se ha establecido un establo donde se alquilarán constantemente lujosos coches y elegantes berlinas con hermosas parejas
tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Con-«ulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabelas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
1 »articularmente en las bocas, sustituyendo al alifmbre aue antes levaban con una varrilla ó cabilla do hierro dulce que las hace inas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á cau*sa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó_
ra otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos’que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tenganá bien encurgarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas caso de los Sres. Rivas y Baró, en donde cu^t»toA«¿a.j»aas^aa4le.tDda i;lase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios v condiciones, seguras urr vj,,o m;,*» bien servidas.
Tamolen se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces, flin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventajado poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de Taris y Liverpool, un grau surtido de piezas de nueva iuvención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 a 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con bus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos nin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estando convencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura,pues como los pedidos que recibe son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
Preparación y uso del calificado especí-
fico del Dr. D. Juan Matías Cabezas, para la curación de lasbu-basy úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venta púnicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez aalle de Mercaderes, frente á la casa de la Excma. Sra. Condes de Casa-Montalvo.	66
ALQUILERES.
Se alquila ó se vende la casa nueva que
está en la calzada del Cerro, esquina á la Alcantarilla, con todas las comodidades para una gran familia, teniendo bajo de cerca, sobre siete solares, y cuatro anexos, que entrarán ó no en la ne gociacion, pozo y agua corriente para todas partes. También se vende la del núm. 58, calle de la Lamparilla, frente al costado de la iglesia del Cristo: darán razón de la primera el portero en la calle de O-Reilly núm. 47, como de la segunda y de esta, en la cabe de la Salud, al ^número 42 entie las del Campanario nuevo y Lealtad. "	2
Se alquila uua mulata de 14 á 15 años de
edad, general en la limpieza de una casa y cuidar ñiños per-! fectamente, por haberlo ejercido algún tiempo; su precio es de! 7$ al mes: calle de las Damas núm. 54, darán razón. i
Se alquila una negra regular cocinera
y lavandera, muy fiel: en la calle de Compostela núm. 104.
Se alquilan dos excelentes negras lavan-
deras y planchadoras, y buenas para el servicio de una casa, fieles y calladas en 15$ mensuales, calle de San Miguel núm. 112| esquina á la Lealtad.
Se alquilan dos hermosas accesorias don-
de siempre ha habido establecimientos por estar situadas en da calle del Obispo, en el edificio del cx-convento de Santo Domin-
5o, se dan baratas, juntas ó separadas, darán razón en 1 calle e San Rafael núm. 77, éntrelas del Campanario y LeaJÉtd. j
Se alquilan las casas unidas mía?. 68 y 69
calle del Sol, con su espacioso solar ai fondo, don je estuvo tan-! tos años la posada y caballeriza conocida por la de Alonso, cuadra entre la calle de Villegas y Monasterio de Ursulinas. Este espacioso local, es á propósito para un tren de caballeriza, es- j labio, taller de carpintería, establecimiento de fábrica de tabacos 1 u otros análogos. Su alquilar será moderado,-si se atiende á cjue últimamente estaban arrendádas. en 90$ mensuales, y en época no remota, en 102$: en la calle del Aguacate núm. 68, y calle de la Habana núm. 168, darán razón.	*
A los dueños de establecimientos.—Se
avisa al público en general y en paiticulara Los dueños de establecimientos, que en el titulado Telégrafo» Calle de Águiar mun. 8J, frente á los Precios Fijos, existe un hermoso y variado surtido de vidrieras de todas formas y dimenciones las mismas
aue juntas ó separadas se rematarán por la almoneda el limes del corriente á las 11 de la mañana: así mismo se admiten proposiciones para el estenso armatoste de dicho establecimiento.
de caballos ó con uno solo, para transitar por la ciudad o por cualquier otro punto donde haya calzadas, adyírtiendo que el cochero será blanco y el alquiler bastante módico. En el mismo se venden parejas de caballos y también solos de tierra-dentro ya maestros, y también una gran partida de heno de Amberes muy superior, pormavor v menor.
D.MIGUEL H.VIETA
Ctltl MA NO »KNTISXA
Vive en la ctilleObispo núm¡ MI. último emitirá para el Monserrate.—En su elaburaturiu ofrece, siu pomposos tinmiuios,
hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha
T"ir 11
niéüdose de acuerdó los cargadores con los consignatarios para la remisión á büirdo*—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
_________________DRAKE HERMANOS Y COMP.__________
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de
______	vapor y correo de los Estados Unidos FALCON,al mande de su
PARA LA CORUÑA.	capitan el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Hnrts-
Admite carga á flete el bergantín espáñol ROSITA, su ca- tein, de porte de 1000 toneladas teniendo todas las comodidades pitan Echave.—Impondrán sus consignatarios los señores | para pasageros llegará á este puerto del de Chagras sobre el 18 RIERA HERMANOS. ! de Setiembre y verificará su salida el 19 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 35$, v en la de proa 25$
teresados para su admisión á bordo hallen comprendidos en Comadante de este puerto; tain-carga ó íiete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para su remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
_ .	, , i ara MGO i CADIZ».	. . que se pagaran en la Habada haciendo entrega los interesados
Saldrá a la mayor brevedad el berg. esp. 31 AJILA tiiv , desus-pasaportes v tomando un recibo para su admisión á bordo capitan don Pedro García, admite carga a flete v pasageros ím-. (ion(je no serán recibidos los que no pondrá en la calle de los Oficios? uum. 4;fJi/®nPignatorio	¡la lista que se pasará al Sr. Con
D. JOSE ,)E L-. 1 ORTILLA.	j bien admite carga á flete en partici
PARA HAMRURGO.
Saldrá en breves dias la hermosa v velera fragata hamburguesa ALID A, sn capitan Klein, y admite el cómputo de 300 a 400 cajas de azúcar á flete.—Impondrán los Sres.
BAUMANN BEHN Y COMP.
SE VENDE.
El hermoso bergantin español VIGILANTE clavado y forrado en cobre y aperado de un todo listo para emprender viage.
Está atracado en el muelle de S. Francisco, éImpondrá el capitan á bordo.	•	^______t,_?*. . ~.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente el nuevo bergantín americano EDGAR, admite carga á flete y pasageros á los que su capitan Olmsted brinda un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios
*	PEÑASCO HERMANOS.
cualauic-, práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando ; mer¡cano ¡SOMERS, su capitán Wataon, admite carga“l¡gera 4 raslos que : te'8 ultras, asi como los acreditados específicos que posee para flete g¡ se presenta oportunamente.—Impondrán qitisieHcn qimselcscmn- h.s ótales de la dentadura y curarla radicalmente.	o7	-	■
Consultas gratuitas para las enfermedades de los ojos.—Desde el din l.° de Agosto, los 1 tres. Carrón dn Villards y i). Eduardo Finiav, darán consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, á las 7J de la mañana de todos los rnártes, iuéves y domingos.	31
Él Doctor Cárron du Villards participa
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidado consecutivo de sus enfermos al l>r. D. Eduardo Finlay, quedando dicho señor encargado de darles noticias de el, y de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—V íve el Dr Finlaven la calle del Prado cúnr. 46.	.	•>*
El Dr. D. Eduardo Fiulay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación á ía calle del Prado n. 46.
Retratos al Daguerreotipo.—Desde hoy 3
de Setiembre se liaran á 1$ 4 rs.con la caja; desde 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde; como se hicieron meses pasados: calle del Obispo núm. 5 frente la plaza de Armas, en el alto. 4
Da. Victoria del Junco, viuda del teniente
coronel D. Manuel Cordero, revoca y anula todos los poderos que tenia conferidos por la escribanía de Guerra, dejando en su buena opinión v fama, á los que los obtenían.
Habiendo conferido poder D. Dominga Va-
nesal Ldo. D. Calixto González,^ deseando revocar todos los que anteriormente á este tiene conferidos . á distintas personas, lo hace así, dejándo á su apoderados anteriores en la misma buena opinión y fama que gozan.________ *
PARA CHARLBSTO L Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantín a-
--	' 3 carga ligera á
sus consignata-
S. C. BURNHAM Y COMP.
ríos los señores
MI
NM*W» »« ftj. MMU. Entrada de buques,
De Boston en 15 dias berg. amer. John R. Dow, cap. Oliver, ton. 197, con víveres, a Drake hermanos y comp.—ras. 1.
De Amberes 55 dias berg. belga Commerce, cap. Deswil-ght, ton. 192,con maquinaria, Meerty comp.
De Tánamo en dias vapor de í5. M. Colon, su comandan te el eapitan de iragatn don José M. Pareja.
Salida de buques.
Para New-York berg. amer. John French, cap. Schackford, por Drake Hermanos y cp.
Para Cardenas frag. íng. Holy wood, cp. Vickes, por Lawton y Tolnié.
Para Bremen frag. ing. Duke of Wellington, cap. Horewod, por don Pedro Léeoste.
Para Sisal berg. esp. Martin, cap. Escalza, por don M. de Santelices.
^A las 6 quedaban á sotavento dos berg. mercantes._
PARA VIGOY GANARIAS.
Saldrá á la mayor Levedad la muy velera y hermosa frag. esp. JUDIO ERRANTE, admite carga y pasageros para ambos puntos los que disfrutarán de las comodidades que presta su espaciosa cámara y el buen ti ato que acostumbra dar su capitan I). Juan Apolinario—Impondrán este abordo ó sus consignatarios los Sres. Tórnente Heñíanos, calle de ia Muralla esquina á Ja	Ignacio.	_______________________
Para NEW-YORK*
Saldrá inmediatamente el hermoso y velero berg. amer.
HF.NRIETTE su cap. Webster es buque ele primera marcha for
lado y claveteado encobre, admite el cómputo de 100 á 20« ca-,	,,	, , „	iiq„
Ia„ de azú.’nr y la carga ligera que pe ofrece con oponunidiul.- P'‘ert0 V llegara aa ';n,f ,leCar,ís e .12:, r Impondrán sus coiislgnauuiu» s;,.pq	¡loma el 13 a las 8 de la manana, saliendo
s.c. Bürniiam y cp.
VAPOR CARDENAS, capitan don Francisco Estolt. Setiembre 3, de Ratobanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 4.
5.	—De Cienfuegos a la madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Santa Cruz el Gen la madrugada.
6.	—De Sauta-Cruz y llegará á Manzanillo, por la tarde.
7.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mis-
mo din.
RETORNO
Setiembre 11.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo . el 12.
13.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz, De Santa Cruz y llegará á Triuidad el 14 por la madrugada.
14.	—De Trinidad y ligará á Cienfuegos mismo dia.
15.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegarán Batabanó. NOTA,—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de
la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Peí ayo y cp.
■luí ini-tfiBihiiVmTunwmmvminn mmwnnwm imtmmt BBBai
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga. Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y toda« cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
récruz y Méjico en todas cantidades k corta viste alie de. lev. Oficios número 42
M. OE Sai¿iL Y COMP.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Corn, ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon v Llano*: »obj r Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, cu esta Isla, las giran eo todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los'sefioren Noriega, Olmo y comp.
Sobre Paris, Cádiz, Alicante, Ferrol Santiogo, Vigo y la Coruña y sobres las úljimas de estas plazas pagaderas en las restantes de Galicia las gira á cortavista en la calle de los Oficios número 80
D. Jose Pastor.

MANEJO DEL ARMA, cou la iustrncciou
del récluia, marchas, contramarchas, conversiones, variaciones y tiros al blanco, arreglado á la última táctica militar y con sus láminas correspondientes. Véndese en el despacho de esta i nt-prenta á 3 pesetas sencillas.
VAPOR HABANERO, capitan don Juan Bautista Mende-zona.—Saldrá para Matanzas los sábados á las diez de la noche, continuará á Cárdenas y el Jácaro los domingos por la madrugada, regresará á Matanzas los lúnes después de la llegada del tren y seguirá á la Habana el mismo dia á las 10 de la noche Volverá á salir para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche continuará á Cárdenas y el Jácaro los juéves por la madrugada, regresará á Matanzas el mismo dia, siguiendo para la Habana el mismo juéves á las 10 fie la noche.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85por los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.
LECCIONES PARA LOS GUIAS.
En la misma se encontrará de venta un cuadernito que con tiene la Instrucción de Guias.
PARA FILADELFIA.
Dará la vela muy en breve la fragata americana INDIANA, su capitan Watts, admite cargn ligera á flete si se presenta oportunamente.—Darán razón sus consignatarios
S. C. BURAHAM Y COMP.
PARA BREMEN.
Saldrá dentro de 15 ¿ias el nuevo y velero berg. esp. ASUNCION, su cap. don Nicolás de Arrotegui, forrado y claveteado en cobre admite á flete tabaco en rama y labrado.—Impondrán.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantin español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a quienes olreee un buen trato su capitan Zaividea.—Se, u na en la calle de Tacón número 88L
CEBALI.OS Y RUBIK A
capitan
riespaeíia en la calle de Tacón número 88£
PARA NUEVITAS.
Saldra á la nmyor brevedad la hermosa y velera goleta paquete ANTli.LA, admite caiga á flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara los cuales recibirán el buen trato que acostumbra su patrón don Antonio López.—La despacha en ia calle de los Oficios n. 61 frente al correo
1). CIRI ACO BLANCO.
cap.
EXPORTACION.
Para Vigo, Cádiz y Canarias frag. esp. Las Palmas, Castro, por don M. C. González.
Í7£ cajas de azúcar.
20 arrobas de café.
17 millares de tabacos y efectos.
Para Londres berg. ing. C. of Durham, cap. Crutchfield, por S. C. Burnhar*' y cp.
1490 cajas de azúcar.
17283 libras de tabaco en rama.
Para Sisal berg. esp. Gallina, cap. Giral, por don C. Roig y Carrera.
I cajas de azúcar.
2 arrobas de café y efectos.
Para Sierra-Morena berg. amer. María, cap. Ingfahan, por Storey Spalding y cp.
En lastre.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Inés, p. Puyol, 48 cajas de azúcar 13 pipas de aguardiente.
De Guanes g. Centella, p. Martínez, 330 tercios de tabaco.
Dell.® de1	j Extrae- Total grai.
Enero al 6 aumento’cion del del año. de setiemb al dia 6 dia 7. ¡
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA
Saldrá á la mayor brev edad posible la hermosa y yelera goleta española Tres Amigos, que se halla en el surgidero de Ba-tabanépara cuyos puntos admite carga á flete y pasageros. Impondrán calle "del Teniente Rey esquinaá la de Aguiar.
FERRANDO Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad, la goleta Merced;
tu patrón en la calle i misma calle frente
admite carga á flete y pasageros: impondrá su patrón en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro, en la
al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor prevedad, el nuevo y velero bergantin esp. GUADALUPE,{núm. 1 ® at Llois] su cap. Arana, tiene comprometidos ios dos tercios de su carga y solhmente admite el resto de 200 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado, advirtiendo que no lleva aguardiente.—Impondrá en la calle de la Lamparilla núm. 3 su consiguatario
1). MARCOS I)E ISASI
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de breves dias el berg. ing. AZOFF, su cap. Gardner admite carga á flete—Impondrá en Tá calle de O-Reilly núm. 16.
D. H. CAHUZAC.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD-
Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la acreditada goleta SEGUNDA ANITA patrón Prats, admitécar-ga á flete:—Impondrán el patrón á bordo ó eii casa de D. Diego Benitez, plaí a de San Francisco núm. 72._____
PARA SANTANDER CON ESCALA ENVIGO. Admite carga á flete moderado el bergantín esp. CONSTA NTE, su captan Trahanco, debiendo salir á la mayor brevedad.—Impondrán sus consignatarios los señores
*	RIERA HERMANOS.
EXTRACCION.
Cajas de azúcar......	6274521 i	80	912	628444J
Arrobas de café.......	67549 !	m	222	677891
Víillares de tabacos...	91796J i	10	470	92266J
Libras tabaco en rama.	2596255 .		11183	2607438
Bocoyes miel de purga	20263J .			202881
1’ercerol. miel abejas.	I819.J			1819j
\ rrobas de cera		26Q68Í .		5	262731
Pipas de ag uartüente.	6086j ..			6086¿
Buques que tienen abierto su registro.
Para Amberes berg. esp. Guadalupe, por don M^Isasi. Parala Coruña berg. esp. Rosita, por Riera Hermanos. Para Boston frag. amer. Paraná, por Drake Hermanos y cp Para Málaga berg. esp. 'Constante, por Riera hermanos. Para Amberes frag. brem. Jean Key, por I) H. Rottmann. Para Santander berg. Mercedita, por D. R. Salazar.
Para Belize gol. ing. Drat, por I). R. Salazar.
Para Santander berg. esp. Inesita, por D. .1. Solano Alvear. Para New-York berg. amer. Lyra, por D. S. C. Burnham y
PARA CAMPECHE.
Saidrá á la mayor brevedad posible el muy velero beigan? tin-goleta esp. GALLINA, al mando de su cap. D. Manuel Giral; recibe carga á flete y pasageios.—Eo despachan en la calle de los Oficios núm.67
I). CAYETANO ROIG Y HERMANOS.
PARA LONDRES.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantin español COLON\ capitan don Vicen te de Escajudillo, tiene compromerido parte <le su cargamento, admite carga á flete principalmente tabaco en rama y elaborado á precios equitativos.—Impondrá su consignatario
D. JUAN ESCAURIZA.
comp.
-------------- Para Chrleston berg. aust. Somers, por D. S. C. Burnhain
Se alquila una negra con principios de I y e«mp.	____________________________________
cocinera y propia para el aseo de una casa, en lo cual se ha ejer- ~	.	, .	_	,
citado: calle de Nepfuno núm. 68, impondrán.	* í»KtYRCC10Il u6i uBpOSlLO»
PARA FILADDLFIA
Próximo á dar ia vela el bergantin americano DELTA, su capitan Hasth, admite carga ligera á flete si oportunamente se present are.—Impondrán sus consignatarios Sres,
S.C. BLIRNAM Y COMP. __
’ARA SISAL.
Debiendo salir en breves dia.-; el berg. esp. Martin, se participa que admite alguna carga á flete, asi como también pasageros íl quienes brinda toda comodidad su herniosa cámara, el mas esmerado tnu., su capitan . sea! ¿a.—-Impondrá en’: calle de Santa Teresa núm. 22.
*	D. M. SANTELICES.
VAPOR CUBANO. Su capitan D. Francisco Domínguez. El dia 10 del comente á las 4 de la tarde saldrá de este
continuará para laCo-3 para Dayuniguas el inferno (ña a la* 11 ño dunñc seguirá á Batabanó á las 3 de la tarde.
Precios de pasage de cualquiera de los tres puntos mencionados hasta el Batabanó.—A popa 7$, ávproa 5$ los criados 3$.
Nota.—Que el reglamento de este buque para los viages mensuales que va á emprender desde el Batabanó á la Isla de Pinos y puntos de Vuelta Abajo se anunciará oportunamente.
Se despacha en 1a calle üe la Muralla núm. 10 escritario de la Nueva Empresa de Filipinas.
SE VENDE UNA PARTIDA DE C RBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ® 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arroba se ve^de en la caite de Cuba núm. 120.
~SeTaCABA DE RECIBIR UNA PARTIDA DE ULES de todos tamaños, y de elegontes dibujos para pavimentos; calle de Mercaderes núm. 85.
TE SUPERIOR EN CAJAS 1)E 24 LIBRAS, SE ES-pende en la calle de Mercaderes núm. 85.
VINO MUY SUPERIOR Y LEGITIMO DE SAN Vicente, en medias y cuartas pipas, recien llegado de Barcelona hállase de venta en la Plaza de Armas núm. 3 y calle de la Obra-Pia núm. 39.	*
EN LA CALLE DE MERCADERES NUMERO 83 SE vende zinc aplicable á todos usos como para tejados,y cacao superior de Guayaquil acabado de llegar, en la Plaza’ó depósito según convenga.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitan don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lúnes á las doce del dia salará de Batabanó para Da^aniguas, Coloma, Colon, Punía de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la i. oloma, continuando á las diez para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó alas cuatro de la tarde del misma día llegando los viernes por la mañana.
P AILEBOT CORREO DE JA ISLA DF. PINOS.—Su patron
D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PAS .GES.
POR EL ULTIMO BUQUE LLEGADO DE BARCELO-
na, se ha recibido la primera partida de semillas surtidas de hortaliza de las mas acreditadas y mejores huertos de los confines de Mataré; también se recibió el primer cebollino de Islas mny fresco de este año, lo nunca visto. Piaza de S. Francisco almacén de víveres de don Diego Benitez.	_______
SE VENDEN PIEZAS DE COTONIA DE SUPERIOR
calidad, en el escritorio de loase-ñores Ricart Hermanos y compañía calle de la Obrapía número 119: En la misma se alquilan varios cuartos y almacenes.
	buques devap			Id. de vela.		
	aá eu o	proa.	criado	popa.	proa.	criado
De Batabanó á Davaniguas		9 .	5 .	4 .	5 .	3 .	2 4
De idem ála Coloma, Colon, Punta						
de Cartas v Bailen		10 .	6 .	4 .	6 .	4 .	o
De Dayaniguas á la Coloma		4 .	2 .	1 2	2	1 .	i .
Coloma á Punta de Cartas y Bailen	4 2	2 1	1 .	3 .	1 .	1 .
De Batabanó á Nueva Gerona					6 .	4 -	2 .
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS,	DE TABACO Y ANIMALES.					
	.2 - ^3 CE	<ü .	S'S*			a¡ O
	fcsúo	S §	st	aa ;	Q	er
	StS o <0	■§•§	X e- d) d	03 t £	fe c	oá O
De Batabanó á Dayaniguas	 De idem á la Coloma, Colon, Punta	. 4	1 2	. 4	3 .	1 .	6 .
de Cartas y Bailen		. 4	1 2	. 4	5 .	1 2	8 .
De Dayaniguas á la Coloma		2	. 3	. 2	1 1	. 4	9
Coloma á Punta de Cartas y Bailen	. 2	. 3	9	2 1	. 6	3 .
De Batabanó á Nueva Gerona		. 4	. 6	. 4	2 .	. 4	3 .
SE VENDE VINO DE BORDEAUX, EN BARRICI AS
idem en cajas de 12 botellas, canastos de Champagne y barrites de cerveza en caldo del Norte. Calle de la Muralla peluquería la Lucrecia frente aí Palo Gordo impondrán._____
ACEITE LINAZA POR PIPAS SE VENDE A ONCE pesos quintal con objeto de realizar una factura.—Impondrán en la calle déla Lamparilla núm. 91
TASAJO DE BUENO-AYRES SE VENDE DE SlJ-perior calidad pato limpio á 8^ reales arroba á bordo del bcrgan.* tin Ménica y polaera Juanita. .	_______*
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Yr OCHO Libras, escelente para lavar la topa y quitarla toda clase de man-íchas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de inade* I ra en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, j de la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de todos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de Merca-i deres núm. 85.
! rr: —* P P eri
æ p
! p's ffl o -s
5 3 :
OBSERVACIONES.
1.	53 Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al rnacenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	a Los niños que esten en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán ia mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	a El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	a Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se enviar., y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignat&ria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.93	La Empresa nó*responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros de la misma.
6.03	El equipage que exceda de dos baules y una sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán con me glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.53	No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.53	Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.03	Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.93	Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, callede los Oficios número 77, por los Señores Reventó* y compañía, en el Paso Real de S. Die-
go por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por I). Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. J uan de Haya y hermano, en Rio-
»añía, en S. Luis por los artinez porl). Francisco
Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por b ran y Foxas, en S. Juan y Martinez porl). Frañcis< Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuzay (om-
ARRENDAM1 ENTOS.
Se arrienda con mucha equidad, una fa-
mosa estancia de labor, muy inmediata á esta ciudad: instruí-j rán desús condiciones en ía calle de la Zanja,núm. 50, frente á ! ídem pañuelos de ídem. 1« codicia de la cítsu üu oetiauo.	---
PARA NEW-YORK.
Dará la vel# positwamei te el 11 de Setiembre la hermosa y
-------—--------——. velera fragata americana riíRA, su capitan Bennis, admite car-
EfOfitO4? miP n liSera áfl ete ,T pasageros le- cuales serán tratados con es-_	-	,	, ^	° MU-' icU1 í mero porsu acreditado capitan.—Impondrán sus consignatarios
salido al consumo de la plaza.	ios señores
-.......... S. O. BURNHAM V COMP.
Por Olmever y comp.—25 juezas listados de algodón.
Por Villoldo WarJrop y comp. 42 piezas de coleta.
Por Steily Wolff.—3162 varas de coleta.
Por Johnston Harvey;—71 docenas mantas de algodón, 250
panía,en los puntos de escala por los encargados de los aímice nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
VAPOR TAYABA—Su capitan don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hierro han acordado para mas asegurar el compromiso de este buque con el pújlico que tanto lo favorece, variar los dias de su salida del modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren de. pasageros.
De Cienfuegos todos los viérnes
3 0 s= E ^ E c E -œ
! Ef » o c V *< Î ¡ I ¡ ¡«si: : : w 25 : : :
. » 00 • I o- ^ ;
if :
! 5T o '
i Oí jo p o »— ; oc ¿i. 1^ — OS
I w» O ÍO ^Í O
; -Yío 6c H-
|SWOOH OOlUf—ÜI I Oí O O'
; OOCJOOj—
CO é—1 Oí (O Cj ! CnCnO-M Oí
■' co co o o •—
j O ÌO O O i—4
i 85 ferii.
l’B'.RDTDAS.
El medio billete núm, 8167, en cuatro
octavos folios 5, 6, 7, 8, contraseña 498, del sorteo extraordinario núm. 12 que se ha de celebrar el 13 del corriente, comprado en la subcolecturía de Pinar del Rio se ha'“ extraviado á su dueño, se suplica al que lo haya encontrado lo entregue al ¡capitan pedáneo de dicho Pinar del Rio D. Pedro Ustoa, seguro de que si sale premiado se le gratificará advirtiendo que se han tomado ya las oportunas medidas.
La persona que se hubiere encontrado
una cartera de pellejo de gato, con una licencia de transitar, tres recibos, un documento y 39 reales sencillos, en las inmediaciones de la esquina de Teja á la calzada del Monte, se servirá entregarla en la casa núm. 122, tabaquería de D. José Vázquez.
Buques que comienzan su descarga.
Gol. esp. Enriqueta, procedente de Liverpool.
Berg. ídem Leocadia, Ídem de Buenos-Ay res
BUQUES Á LA UARGA.
í las 12 ds lanoehe.
c, ,	. PARA SAN 1ANDLR.	i De Trinidad todos los domingos á las 6 de la mañana.
SaLra en breve« di;. ^fr^^ta esp. H, BAILEN,______P ' ¡ De Cienfuegos á las 10 la noche t el mismo dia y llegará áJBata-
banó los lúnes entre una y dos de la tarde.
Los Sres. pasageros ó su llegada encontrarán en el Batabanó un tren ue pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde y en la misma llega» A a vmairueva.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias antes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
tan D. Ni-oláo	A rrartc, a minié carga ó flete y ponujcroo,para
los que tiene dos elegantes cámaras y serán bien tratados.—!m-pondrán sus cansí? n itaríos los Sre.- .
SOBRINOS DELKXCMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ.
PARA LONDRES.
r-róximo á hacerse á la vela el bergantin ingles COUNTES OF DURHAM, su capitan Crutchfield, admite carga ligera á flete.—Impondrán sus consignatarios los señores
S. C. BURNHAM Y COMP.
NOTICIAS SUELTAS
f aRA LI VERPOOL
Directamente saldrá inmediatamente el hermoso y muy velero bergantin español SECUNDINO al mando de su capitan don Francisco A. de Albiduri: es buque nuevo de prir . jr viage, t ene todo su cargamento listo y solo admite alguna cf < gu ligeia como tabaco á flete moderado.—Impondrá sus consig . ttariosen la calle de la Lamparilla núm. 91
D. JOSE R. DE AQUEC -E.
PARA NEW-YORK.
La goletata inglesa WEST LOTHIAN, capitan Martin, saldrá inmediatamente, por tener parte de su carga comprometido añil ni f o 6 lno	JX n« nAllin da y admite el resto á flete como también pasageros para los cua-
solicita a IOS Herederos da Da. Paula I lo« se brindan buenas comodidades y un esmerado trato de parte
L 1
Fajardo, para asuntos que les interesan: calle de Bernaza nú-| de su capitan.—Impondrán sus mero 98.	*	“	•**" -----
El Real colegio de procuradores públicos
de esta ciudad, juega el billete entero núm. Ü679, en el sorteoe\-traordinario núm. 12, que hade celebrarse el dia 13 del corriente.
PARA F.l. HAVRF-.
Saldrá el 15 de 1 corriente la muy velera iragata francesa CLEM ENTINE, capitan Touret, admite pasageros en su espaciosa cámara que serán atendidos con el esmero de costumbre. —Impondrán en la ralle de Cuba núm. 128los señores
*	ZANGRONIZ HERMANOS.

VAPORES,
¡m
Empresa de Correes Marítimos,
El 10 del próximo Setiembre dará la vela para Cádiz la fragata esp. Correo n. 3, cap. D. Ramo» García Grinda, conduciendo la correspondecia de oficio y pública que ocurriere para la Península la que será recogida á las siete de su mañana. Dicho buque admite carga á flete y pasageros é impondrá en la calle de Mercaderes núm. 8 los consignatutios
ARR1ETA VILLOTA Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
PARA CHAGRES.
nnonaran sus consignatarios VILLOLDO, WARDROP Y COMP.
Un maestro jardinero y agricultor general desea acomodarse: impondrán en el Cerro, ealle del Tulipán, jardín del Francés.	»
La Real é Ilustre Archicofradía del San-
tisimo Sacramento del Espíritu Santo, juega en el presente gran sorteo extraordinario, el billete entero de ia Real L<
7989.
PARA AMBERES.
La sólida y velera corbeta española NUEVA CARMEN, capitan don J. A. Arritmdiaga, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido v solo admite alguna carga ligera como tabaco en rama y t orcido.—Impondrán los señores
PARDOjSAN PELAYO Y COMP.
PARR CANARIAS Y CADIZ.
ios de Octubre la nueva y muy velera fra-
Saldrá á
principie
©tería núm.! gata española JUDIO ERRANTE, admite tan soló un resto de Q	litio novonno	•	carga v pasageros á quienes se les ofrecen bastantes comodida-
se solicita uua.porsona que quiera acó- des en su espaciosa cámara y el esmerado trato que acostumbra
lleve
San
dio
m as
¡e, y traiga quien responda de su conducta. Su ejercicio! dar su capitan don Juan Apolinario, quien impondrá á údardeun pequeño número de criados, y corregirlos I dicho buque ó en la plaza Vieja núm. 8 portales de Jí ■ se necesite. 1 >e modo que la persona que no tenga caráe- señores i ello, no deberá presentarse á esta solicitud de que darán ín la calle de la Amargura núm. 3 de 3 á 4 de la tarde
Se solicita una volante particular para
á una señora todos los dias á los baños de mar: calle Je
bordo de Jaruco los
___________ ¡ El martes 10 se rematará una negra joven general lavande-
, La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de' ra’ planchadora y regular cocinera y costurera, tasada en 350$. i vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de '	. ^1 mismo dia se rematará un negro de campo nombrado Joa-
su capitan el teniente de la Marina de dichos Estados David J). j 9uinj como (je 35 anos, á uso de feria.
I Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máqui- ¡	°*’ disposición del Exorno, Sr. Capitan General se remata-
nas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, te- j ja ej: martes 10 á las 4^ de la tarde el alambique situado calle de niendo todas las comodidades para pasageros. llegará á este j *a Alcantarilla núm. 62, cuya tasación se manifestará en el puerto del de N. York sobre el 17 del corriente y verificará su sa- acto del remate.
lida el dia 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara *?r disposición del Exemo. Sr. Gobernador Político se re-á?80$, y en la la de proa á 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues noseránadmitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caígidores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ÍCIÜCO-
í* PP!-
•OWJ-M C7I OIOÜIS V
y jo ö o —
CO >t». CH (O Ô5 0-1 Oí © Í O On
* » (O © O I“*
I On ©To - I Qn y. jo © © j—
iO (O >—■	On
On © on —-i o © iO © © >—4
2
O
3
o
>
H
C
>
I S p i p o
1 95
il §,» p g-
« 2 c 3
? r
CD O
S g 2.N
a. ^
o «i
ri-
* 6 I sa. Sri
i ° ®
lYt
Sabanilla ó Bolondron v vice-versa.
Cidra ó Güira y vice-versa.
Guánabana o Navajas y vice-versa*
Matanzas ó Corral-falso y vice-versa.
Isabel y vice-versa. Sabanilla ó Bolondron
y vi ce-versa.
Cidra ó Güira y viée-versa.
Guanábana ó Navajas y vice-veisa.
Matanzas ó Corral-falso y vice-versa.
Isabel y vice-versa.
O P
o* o
¡po
r* C-
►o
e
ct>
ai ►—* © © ►— i oo to — co C O C N ©	•æ o œ	Sabanilla ó Bolondron y vice-versa.	!
T) © © f— ! © iO i-* ; i.1 © tC *«1 ©	m %	Cidra ó Güira y vice-versa.	*3 <T>
j to © © 1— 1 it» Cn c-> en ! Ci © Cn -1 d	« 02	Guanábana ó Navajas y vice-versa.	*3"
: -I JO © © *- ; X cr. en ti © . in Ci © t w Ci	cc	Matanzas ó Corral-falso y vice-versa.	o c
i (X fC © ©		Isabel y-vice-versa.	“t to
¡.Tarlisi.	Tl		o
___y viee-versa. i
Cidra ó Güira	y
y vicc versa.	®
Guanábana ó Navajas
y Vlce-vcrna.	2.
3
Matanzas ó Corral-falso y vice-versa.
Isabel y vice-versa. Sabanilla ó Boiondron
y vice-versa. Cidra ó Güira y vice-versa.
Guanábana ó Na\ aj is y vice-versa. Matanzas ó Corral-falso y vice-versa.
¡o © © — I =£& !
matará el lunes 9 á las \\ de ia tarde la bodega v pus enseres situada en el pueblo de Keglacallc del Barrero esquina á la plaza de toros, tasada en 270$ 2£ reales.
El martes 10 del actual se rematará en el mejor postor una humosa burra preñada de bonita estampa, propia para cria.
GIRO DE LETRAS.
TORRI EN TE HERMANOS.
PRAA NUE VITAS GIBARA Y CUBA.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera^ íragata^americana paquete dej *	ido de su ca-
! Sobre Londres, Madrid, Câdiz, Sevilla, Santander y demas ! plazas de la Peninsula; las gira en lacalle de la Obrapia n. 13, Don Pedro Martinez.
Miguel núm. 57.	4
El Ldo. D. Joaquín Lastre Crinarte partí-
4 sus amigos, haber pasado su habitación v estudio á la de A guiar núm. 96.	*
El abogado D. Gabriel Morales participa
iblico v a sus amigos, que ha pasado su habitación y estu-i la calle de Acosta núm. 16 entre las de la Habana y Da-
IGLESIA DEL MONSERRATE —El do-
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta esp. JOSEFA, vapor y correo de los Ésttdos Unidos OHIO, al maní mar: callede pat. Noveladla cual admite car^a á flete como también pasa-1 pitan el tenientede Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de | Pemas plazas de Galicia^ las giran á corta vista y en todas can
geros.—Impondrá su patron á bordo ó en la pia za de San cisco núm. 71
D. DIEGO BENITEZ
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruñny
___	______________________________ .	__________^ w |. as plazas de G1: ‘	1	*	----—3-------
ran-! porte de 3000 toneladas de construcción todas las oomodidades Edades ios señores
Saldrá á
PARA AMBERES
la mayor brevedad posible la hermosa y velera fragata belga JEAN’KEY, su cap. Coolput, tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario
D. H. ROTTMANN.
. para pusageross, se aguarda en estepnerto del de New-Orleans	Sama y Hermano.
; sobre el 17 de Setiembre y verificará su salida el 18 del mismo.	--------
Admite pasageros en la primera cámara á 70$ en segunda á Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, ¡55$ y en la tercera 45 pesos que se pagaran en la Habana ha-¡Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, ciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando! Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al calle de la Obrapía los señores señor comandante de este puerto, también admite carga á flete j	Peñasco, Hermanos.
en particular efectos ligeros¿ y tabaco en rama y labrado, po- ¡	■
** I— © © ¡— i co b W M O 1 © Cn - I O © I ^ J- O© I
I © Cn w t—
© en -q_©_© I
I
.U, GP ÌO en © © en 1
Isabel y vice-versa.
Sabanilla ó Bolondron j
__y vice versa. ¡ ¡-j
Cidra ó Güira ¡ ® y vi ce-versa. ® Guanábana ó Navajas j3 y vice-versa.
! P
p Ji; © © J— j
íO *— 4^ — Cn OCn en en © I bC i— o'cT©'' i
I Matanzas ó Corral-falsoí 2. [ y vice-versa. | g
Isabel y vice-versa. : P
Sabanilla ó Bolondron I
w h- o © ©
¡ en en-Sf ©_©_ 03 í- © © ©
y vice versa.
Cidra ó Güira y vice-versa.
Ja-p*©© —
I	H- O
en o en Cn en_ 4-. ÍO © O —
Guanábana ó Navajas ^ y vice-versa. Matanzas ó Corral-falso y vice-versa.
_______  , . ,	Isabel y vice-versa.
en en en en © I ¿c I	*
ÎI I Sabanilla ó Bolondron o^èo^e^ I S 1 y vice-vcrsa.
l
to 1-1 o © c

Cidra ó Güira y vice-versa.
¡ .w r P P P I
; O en W o 00 ’ o» en en © [ eo i- © © o t
I Guanábana ó Navajas y vice-versa.
I Matanzas ó Corral-falsoi'f • I______y vice-versa. I p.
j	© © p»
Isabel y vice-versa.
imprenta del gobierno por s. m.
COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA