interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramon Rodriguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramnros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por ia Alameda, frente á 1a cárcel, en donde fjuede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabelas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una yarrillaó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costpra, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, xoa las qúe pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alteres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa délos Sres. Rivas v Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner ios vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cnanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de Paris y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la
De Glasgow en 73 dias berg. ing. St Marv, cap. Peck, ton 128, con maquinaria, á Mori son De Coninck y comp.
De Mallorca y Cqba en 75 dias poi. esp. Isabel, cap. Fiol, ton. 136, con frutos al capitan.—Pasag. 2.
De Veracruz en 18 dias gol. esp. Carísima, cap. Iturrios, ton. 90, con cueros á don Mauricio de Santelices.—Pasag. 33.
De la Ortigosa en 1 dia berg, danés Delphin, cap. Juhl, ton. ! 305, con mieles á Morison, De Coninck y comp.
De Chagres en 4 dias vap. ainer. Georgia, cap. Porter, ton. 13000, en lastre á Drake Hermanos v comp.—P. 541 de tránsito.
De Mobila en25dias berg, ame.r. John Alfred, cap. John-i son, ton. 197, con maderas al capitan.—Pasag. 1.
De Barcelona y Málaga en 80 dias frag. esp. Antenor, cap. Chicano, ton. 321, con frutos á Tornente Hermanos.—Pasag. 1.
Pasageros.
De la frag. esp. Guadalupe, procedente de la Coruña.—D. Manuel Regó, don Francisco Tesgiero, don Manuel Carrode-guas, don Pablo Pumar, don Ramon Pego, don José A. de Pe-dre, don Antonio Peña, don José M. de la Peña, don José Cas, don Antonio Cas, don Vici nte Gerreiro, don Manuel Martinez, don Francisco Villa, don José Salgueiro, don José Martinez, don Juan Sordo, don Tomas Vilasuso, don J usto Sordo, don Bernardo Oarrodeguas, don Pedro de Ríos, don Luis Tajo, don Vicente Yañez, don Roque Guerreiro, don Manuel Iglesias, dqp Cayetano Peña, don Juan Fernandez, don Domingo Carrodeguas don Felipe de Rio, don Antonio da Pena, don Ramon del Rio, don Lorenzo Casas, don Evaristo Morales, don Domingo Herrera, don José Gomez, don José Pardo, don Antonio Leal, don Agustín do Galdo, don Vicente C. Perez, don Pascual Gomez, don Andres Aguiar, don Antonio Salgueiro, don Policarpo Lopez, don Vicente Doce, don Pablo Soto, don José V. Ledo.
Salida de buques.
Para Puerto-Rico y la Guaira gol. esp. Cuatro Hijos, cap. Calderón, por don A. de Bolivar.
(¡Cf^Alas 5 y media quedaba por sotav. frag. esp.
plata en el gu9to y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas ai tentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Ln surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas p ara caldo ó líquido, pudieudo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preéiosidatles conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá c<
los precios oe sus artículos los pondrá con«n pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrara siempre un surtido de bañaderas
semicupios ó medios baños sorbeteras y enfriaderas con sus cu- PnrH los Remedioa L Estrelia pat. Andrea, con efectos.
P"nl IOamgen,°S- C,,1‘ "-echeros l’nr:i K*» Para los Perros golf Empresa, pal Aresti, con id.
EXPORTACION.
Para Falmouth gol. belga Petronille, cap. Hornboscell, por don L. A. Gogel y cp.
1376 cajas de azúcar.
30 millares de tabacos.
7885 libras de tabaco en rama.
Para Tampico g. esp. Mercedes, cap. Pedemonte, por don M. de Santelices.
770 arrobas de cera y efectos.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, eap. Ortega, por D. M. de Santelices.
312 arrobas de cera.
24 millares de tabacos y efectos.
Para Cádiz frag. esp. Hermosa Valenciana, cap. Rocafull, por Alcisnelles y Hermanos.
888 arrobas de café.
4 millares de tabacos y maderas.
Para Filadelfia frag. amer. Japónica, cap. Gallagher, por don Francisco Alvarez.
1 cajas de azapar.
6 arrobas de café.
327$ bocoyes de miel de purga.
580 millares de tabacos.
Para Charleston pol. esp. Columhus, cap. Palmer, por don Francisco Ventosa.
En lastre.
Para New-Orleans berg. esp. Chanita, cap. Gelpi, por Roig, Sala y cp.
En lastre.
Tercerolas de miel de abejas.
Arrobas de cera............
Pipas de aguardiente.......
57
19501
21019
loma, v Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co-
11019^ ion 4 ¡a Coloma, continuando á las diez para Dayaniguas, segui 6**64 Irá vii ' fi * 1	' éà '	’ \	— zr --T5V
Entradas y salidas de buques de travesía de el
desd
, 23 al 29 de Noviembre.
viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo dia lie ! gando los viérnes por la mañana.
PRECIOS DE PAS OES.
á popa á proa criado
Naciones.	ENTRADAS								SALIDA.			
	«5 rt Efe«	2 "o G O	Í Qi 23	1 Tonclud. I	i 0 0	Tonelad.	Total de buques.	Total de tonelad.	Fragatas I	13 2 ÉP 0 I23 1 4	'i 0 ’J 1	w 0 4 8 1 1 1
Españoles . Americanos	9 4	2458 1038	17 3	3091 497	2 1	204 199	28 8	5753 1734	3 3			
									1 1		--	
												
Holandeses												
												
Hamburg..	-		--			-			....		-	•*		--
Austríacos.												
												
												
Brasileños.												
Prusianos .												
												
												
Austríacos.												
										51!		15
	13	3496	20	3588	3	403	36	7487 1 9				
4$ 2 re
5$ ” 5$ 4 re
3$” 3$ ” 3$ 4 re
De Batabanó á Dayaniguas....... 7$
A la Coloma, Colon y Pt:>. de Cartas 8$
A Bailen........................ 9$
PAILEBOT CORREO DF. LA ISLA DE PINOS [áfRO SA.—Su patrón D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 de la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
{	á popa	á proa criado
Depósito de Sau Francisco.
EXISTENCIA DE VARIOS ARTICULOS EL DIA 30 DE NOVIEMBRE.
EXTRACCION.	Dél't. “ del Enero aj 29 aumento noviembre al dia 29 i		Extracción de! dia 30.	Total gral del año.
Cajas de azúcar		674634$ ....			674634$
Arrobas de café		118459 ....		1102	119561
Millares de tabacos...	160521$ ....		929$	161451
Libras tabaco en rama.	3418027 ....			5445	3423172
Bocoyes miel de purga	25471J ..			25471$
Tercer«!, miel abejas.	1907$ ....			1907$
Arrobas de cera		35166$ ....		1897	37063$
^irms tle aguardiente.	6326$ ....			6326$
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Sierra-Morena gol. Leonor, pat. Peña, con 101 cajas de azúcar.
DESPACHADOS.
sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
20
EL PAQUETE,
calle de la Habana esquina á la de la Obra-pía
Este antiguo establecimiento debiendo dejar realizado todo su gran surtido compuesto de géneros de todas clases para fin del año, lo participa á sus numerosos amigos y al público en general, á fin de que acudan antes de este término á proveerse de cuantos efectos necesiten, en la inteligencia de que la rebaja que seha hecho en todos los géneros es bien considerable. Omitimos la relación de los efectos y los precios porque seria demasiado larga, y advertimos que para ahorrar tiempo todos los géneros tendrán marcado el precio.
NOTA.—Se ha recibido una gran partida de sarga de Málaga superior, la que se arreglara por piezas á 6$ rs. vara y menudeada á 7 rs., y casimires de siete cuartas á 18 rs. y de los corrientes á 9 rs. Driles de todas clases á 3 3$* 4$ rs. vara. 12
El legítimo calificado específico para las
bubas y úlceras gomosas del Dr. I). Juan Matías Cabezas, que se expendia en la botica y droguería que fue primero de su propiedad, y después tufó en compañía con el Ldo. I). Víctor Bas-set en la calle del Obispo núm. 25, frente á la casa deí Exorno Sr. D. Joaquín Gome/., se encontrará únicamente en la botica dal Dr. D. Francisco de Paula Suarez, ealie de Mercaderes rente á la casa de la Excnia. Sra. condesa de Montalvo. 33
Un sugeto de la Península entrado en
edad, solicita colocación, bien para el despacho de uaapanade-ría, mayordomía, portería ó A la educación primaria deJa juventud en el campo, en donde la ha ejercido muchos años, tiene personas que garanticen su conducta: impondrán en la calle de Manrique núm. 111.	4
A LOS PADRES DE FAMILIA.-Un joven
de bastante práctica, con personas que garanticen su buena moral, dedica algunas horas del dia para la enseñanza de la juventud. —Materias de enseñanza.—EDUCACION PRIMARIA.—Religon explicada, lectura, escritura, aritmética experimental, gramática elemental, composición castellana, urbanidad, moral social, geografía d la Isla, historia sagrada, lectura en a;tavoz explicada.—EDUCACION SECUNDAR! A, —Gramática castellana razonada, geografía universal, cronología, aritmética mercantil, historia eclesiástica antigua, id. moderna, id. profana, historia de España,-francés por el método mas moderno é infalible aun habiendo desaplicación, escritura inglesa por el nuevo sistema anti anular en 15 lecciones fáciles: las personas que deseen honrarlo con su confianza, pueden pa sarun aviso á la botica de los Tres Reyes, calle del Inquisidor esquina á la del Sol.	6
RETRATISTA AL OLEO, reoien llegado
de Europa, garantiza el parecido: calle de la Obrapía núm. 12 en los altos de Edelmann.	6
Nueva empresa de letrinas y sumideros,
situada en la calzada de Belascoain esquina á la zanja, frente al Tívoli, punto titulado Jard n Social.—Se reciben órdenes en la calle de San MigueJ esquina á la de Escobar, bodega: en la propia calle esquina a la tle Galeano, tienda de ropas el Comercio: en la de ia Zanja, inmediato al camino de hierro, tren de caballos: en la de San Ignacio esquina á la de la Lamparilla, almacén de víveres de Fernandez y compañía: en la de la Estrella n. 147: en la deS. Lázaro esquina á ia de Escobar, bui-bería: en la de la Muralla esquina á la de Compostela, tienda de ropas la Inocencia: en la de O-Reilly esquina a la de Mercaderes, sastrería de D. R. de la Hoz.	24
Profesora de piano y canto.—La Srta.
Da. Clelia de Maujerot de Solito, natural de Italia, diseípula del célebre profesor Merendante, compositora de música maestra de piano y canto, recientemente ¡legada á esta capital, tiene el honor de participar ú todas las señoritas aficionadas al arte musical, que ha decidido residir algún tiempo en esta ciudad, donde se ocupa de la enseñanza, adoptando los métodos mas modernos, por los que ha conseguido en su práctica losillas bu-líos resultados: vive en la calle dei Prado núm. 120; las señoritas que deseen favorecerla la hallarán en su casa 12 ñ 3 de la tarde.	J3
D. Pedro Giralt, profesor eu ciencias mé-
dicas, se ofrece en el egercicio tle su profesión en lu calle tle la Obrapía num. 50: dará consultas gratuitas á los pobres «Jesde rh una á tres de la tarde.	3
El Real Colegio de Corredores juega eu
el sorteo ordinario núm. 434 déla Real Lotería que ha tía celebrare© el dia 12 del entrante mes de Diciembre el billete entero
Para Cárdenas gof. Generala, pat. Rodríguez, con id. Para Jaruco gol. Reserva, pat. Marrero, con id.
Para Sierra-Morena gol. Molestadora, pat. Zeuet, con i Para el iVIariel gol. María, pat. Conde, con id.
Para Guanes gol. Isabel 2.p pat. Jordá, con id.
Para la Coloma berg. Armero, pat. Escalera, con id.
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del país y efectos ultramarinos que han entrado y salido desele el 16al 23 de Noviembre de J850
Exist, entrad salida. Exist, anter.:	]
Estuches de idem...............
Cortes de envases..............
Máquinas para ingenios.........
Pailas.........................i
Pachos.........................
Pacas de algodón................
Bocoves de café................,
10443 lii50	2187 9906
38			 38
1			 1
	
13			 13
" " í í 4 V.Y.V.	min ili
FLETES.
Para el Báltico, £,. — á. — sin operaciones.
II aun burgo y Bramen, 2. á 2.5 Gran Bretaña, 2. á 2.2.6.
Cowes y un mercado en el Báltico — á —sin operaciones. Idem idem fuera del Báltico, á 2.5.
Francia á 65 fr.
Mediterráneo, £, 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 8 rs. caja de azúcar, — á 4 rs. saco de café, á 20 por 110 galones de miel.
Abalorios..................................
Alucem i...............................sacos
Acero................................. cajas
Almendra...............................sacos
Amarillo crown....................... libias
Anis...................................sacos
Añil...............................zurrones
Becerros.............................docenas
Cacao de Guayaquil.....................saces
Canela............................  churlas
Cigarrillos de tusa.............  cajetillas
Clavos de especia.....................sacos
Copal..............................  libras
Cobre en planchas....................lil ras
Hierro planchuela.....................bairas
Hilaza..............................  libras
Hilo de heniquen...................  arrobas
Jalapa...............................ten ios
Lonas.................................piezas
Marroquíes...........................docenas
Papel...............................resinas
Pimiente de Castilla...................sacos
Pimienta de Tabanco___sacos
Sacos de heniquen..........................
Sogas.....................................
Vidrias planos.........................cajas
Zarza-parrilla.......................tercios
300
118
663
45
50
781
76
12387
53
2746
2728
’*38
83
23608
”25
1900
47
358
00
De Batabanó á Nueva Gerona. 4$ 2 rs. 3$ ”	2$ ”
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señores	REVENTOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de .1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso á 10$ y en la segunda cáman para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Habana haciendo en-, trega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no seráu recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
El mismo dia se rematará una negra nombntdaRñ. de 22 anos buena costurera principios de lavandera ni« k00®50 y cocinera y muy buena servicial á la mano, sana v53« * ?d°r* El miércoles 4 del actuai á las 11 de la mañanad en el muelle de Caballería el casco déla fragata hanfl» lar^n náufraga Brasilien,en el estado en que se hulla sobre logUes* fes de los Colorados, punto llamado Ine» de Soto oor cS ttrreci
quien corresponda.	...... ^ “ 'UeRtade
En el mismo punto y á la misma hora se rematarán 1 mentos salvados de la fragata Brasilien, por cuenta de n.!;? fraS responda.	quien cor-
mumu*
LEJITIMO TASAJO DE CAYO-ROMANO rp^v
por el vapor Almendares, se espende á tres pesos U en ía calle de laCuna frente al Convenio de Vergara, alm ari0'b* víveres de los Sres. Agustin Fernandez y comp. ^ macei*
A LOS SRES. HACENDADOS.—HORMAS V r r" reforzadas para ingenios se venden á precios eauitnt;« AVE ferretería de don A. Ferran y comp. calle del Baratillo ?8 en la puerta de Carpineti. '	caratillo frenu ó

ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTU^ n
media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.	° 1Jt
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor^' correo de los Estados Unidos PACIFIC, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados N. Jawis,de .200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New Orleans sobre el 1 ° de Diciembre y verificará su salida el dia 3 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$ y en la de proa á 45$, que se pagaran en la Habana haciendo entregalos ipteresadosdesus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga a flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
%
BUQUES A LA GARLA,
PARA BOSTON.
Se hará á la vela positivamente el 5 de Diciembre la nueva y hermosa fragata americana ST JAGO, capitán Jordán, tiene tomado parte de su cargamento y admite carga ligera á flete si oportunamente se presentare.—Darán razón sus consignatarios S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor bit vedad posible la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Eseandell, que se halla surta en el Surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga a flete y pas igeros.—Impondrán calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar, los Sres.
____________________ FERRANDO Y COMP.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN LA CORUNA
Saldrá inmediatamente las fragatas españolas FE y ESPERANZA, buques de inmejorables condiciones y acabados de forrar encobre, para ambos destinos admiten cargas á flete y pasados, que sus acreditados capitanes Rivero, y Viademonte les arán el esmerado trato que tiene de costumbre.—Impondrán los mismos capitanes á bordo, y en la calle de San Ignacio número 85, sus consignatarios
D. P. M. DE LA AYUELA.
PARA EL MEDITERRANEO O COSTA I)E CANTA-bria, directamente cargando en New-Orleans, el bergantín español CISNE, capitán Vila, de 203 toneladas.—Se fleta en todo ó pane por
M. DE EMBIL Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
Dará la vela á la mayor brevedad la goleta costera VILLA-NUEVA, su patrón don Francisco Perez, admite carga para ám-bos puntos:—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la Obrapía n. 121 los señores.
D. JUAN RICART Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la rtiavor brevedad el sólido y VélerO bergantin espa ñol ANTONIO, su capitán Azcúe, tiene la mayor ( arte de su carga lista y admite el resto á flete.—Impond.rún sus consignatarios los Sres.
-	OHLMEYER Y COMP.
PARA MARSELLA.
Saldrá á fines del corriente mes la fragata francesa A RTHUR espitan nichou, admite carga á flete sise presenta con oportunidad y pasageros que serán bien alojados y tratados:—La despachan en la calle de Cuba n. 128 los señores
*___ ZANGRONIZ, HERMANOS Y CP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá el 1. ° de Diciembre el nuevo y velero bergantín holandés ZUIDERZEE, capitán De Jong, forradqy claveteado en cóbre: admite carga á flete.—Impondrán los consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA Y MUY SUPERinB acabada de recibir por la fragata San Andrés, se vende dot V/ zas á precio equitativo en el escritorio de los Srsi Saína y
1 CAL DE MARMOL, SEHA RECIBIDO UN APARTI^
de este artículo igual á laque tan buenos resultados dió en laúl tima zafra.—Se vende en el almacén de ferr :tería de los seño-Fernandez, Pozó y compañía, calle de San 1 gnac'o n. 91.	reR
INTERESANTE A LOS SEÑORES HACENDADOS—
■BHM" rfeccion,4
Amargura
Hormas de hierro pintadas, fabricadas co-.i toda perfección ¿
la A marfil
precio sumamente barato. Impondrán en la calle n. 89 entre la de Mercaderes y San Ignacio.
UN MONTFÚZ O ELEVADOR DÉ GUARAPO^ SE vende en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y comp. calle de San Ignacio núm. 91.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estacas Unidos OHI(), al mando de su ca-nitanel teniente de Marina de dichos Estados J.F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 1 ° de Diciembre y verificará su salida el 3 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 35$, y en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entregalos interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que sé pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadorescon los consignatarios para la remisión a bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios ,
____ DRaKE HERMANOS YJJOMP. !
PARA NEW-YORK.	!
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de j vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados -David D. j Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción* temeudó'todas j las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en I este puerto del de Chagres sobre el 1 ° de Diciembre y verificará ¡ su salida el 2 del mismo. Admite pasageros en la primera cá- ¡
mora á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa 25$ que se TToy doíüingo 30 de Noviembre de 1850 se pondrá en escena
pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus j el melodrama trájico-jocoso, en (los actos, música del Sr. Doniz* pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán zetti, titulado
admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que j	Elixir de R1T10Í'
se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga ¡	^	*. .. .
á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labradó, • Ejecutada por los mismos actores que lo hicieron en su últi poniéndose de acuerdo los eai gidores con los consignatarios pa- ána representación.
ra la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus con- j precios por funciones de las localidades y entradas. signatarios.	Por un palco del primero, segundo y tercer piso como así
DRAKE HERMANOS Y COMP. ¡ mismo sus grilles 7 pesos.—Por una luneta un pe.sp.—Porunsi-
-----:—----5------------------- llbn delantero de tertulia 6 reales sencillos.- -Por uno idem idem
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COS-! ele cuzueln 4 idem idem.—Por una entrada general á palcos y la-
ÍR.	| netas I peso.—Por una idem á la tertulia 6 reales sencillos.—Por
BALANZAS DE FAIRBANKS, SIEMPRE HAlr UN surtido de todas clqses tanto de Botica, Mostrador, Plataforma de 200 hasta 2500 libras, durmientes y de depósito para pesar de - á 6 toneladas, en la calle de la Lamparrilla número 6.
GRAN TEATRO DE TACON.
Opera Italiana.
función, del tercer abono.
TA DEL SUR.	| netas l peso
GOLETA REEMPLAZO, su patrón D. Juan Menendez— una idem á la cazuela 4 idem idem. El juéves 28 del eorriente por la tarde saldrá este buque del Sur-gidero de Batabanó páralos de la Colonia y Punta de Cartas, admite carga y pasageros.—Se despacha en la calle de los Oficios número 77, por los Sres.
RE VENTOS Y COMP.
VAPOR TAY ABA—Su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA.
Del Batabanó el miércoles después de.lallegada.del tren de pasagerrs y llegará á Cienfuegos el juéves.
De Cienfuegos el juéves por la noche y llegará á Trinidad el viérnes.
RETORNO.
I)e Trinidad el sábado á las 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos el mismo sábado por la noche y llegará á Batabanó el domingo.
Se despacha en lacalle de Mercaderes esquina á la de !a Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, 1{ á 2 por 100.
Idem de Goatemala, l£ á 1§.
Idem de New-Orleans, 1¿.
Idem de lo3 Estados Unidos, 2 á 2¿.
Idem de España, 2"á 2|.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2i[ á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Mancha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico, —á —.
Buques que tienen abierto sa registro.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos.
Para Ilambnrgo berg. esp. Elvira, por Steil Wolft’y cp.
Para el Havre frag, iranc Alexander, poi Mangoaga Duca-etl y cp.
Para Londres berg. esp. Horaeio, por don R. Salazar.
Para Cadiz frag. esp. nfitrite, per don R . Salazar.
Para Marsella frag, franc. Aclur, por Zangroniz Hermanos.
Para New-York barca amer. Ly ra, por S. C. Burnham y comp.
Para Hamburgo berg. esp. Antonio, por Ohlmeyer y cp.
Para Honduras berg. esp. 2. a Semproniann,por don R. Salazar.
Para Amsterdam berg. hoi. Zuidersep, por Drake Hermanos v comp.
Para Sisal berg. esp. Galllna, por Roig >uln y comp.
Para Marsella pol. esp. Maria, por Sama Hermanos.
Para Campeche berg. esp. Amistad Campecliana, por don A. Bastian.
núm.|21,271.
NOTA.
3
RETRATOS con vivos colore Mbii desde los mayores en plancha de 6 á 7 pulgadas hasta los diminutos para sortijas, grupos de los mas numerosos y difíciles en cajas y cuadros de notable elegancia y variedad. Se ejecutarán con limpieza y claridad en la calle del Prado número 116, de 7 y media á 12 de la mañuua.
___osle elaboratorio hay de venta todo lo
concerniente al arte, inclusa la SALDE ORO; preferida ñor los mejores artistas de Europa y Norte América para fijar v nacer invariables los retratos (con el fino colorid#.) como se podrá | demostrar. Así mismo hay un escogido surtido de PRENDAS j DE ORO para colocar los retratos diminutos, que se ejecutarán ¡ con el mejor instrumento que posee en esta capital. • v
VAS.TS «SI»«:
r«S 5X0 mu HABA HA.
Buques que comienzan sn descarga.
Bca amer. Saone, proc. de Boston.
Fin, ,-csp. Guadalupe, id. de la Coruña.
Buques que concluyeron su descarga.
Gol. esp. Gallina, proc. de Sisal.
Frag. id. Paquete Gaditano núm. 4, id. de Cádiz.
Berg. id. Semproniana, id.de Hondnras.
Bca. id. Rosa, id. de Barcelona.
Pol. id. María, id. de Málaga.
• Berg. id. Estrelln, id. de Cádiz.
Extracción del depósito.—Efectos que lian salido al consumo de la plaza.
Por Sthamer y cp.—150 piezas de platilla blanca de hilo. Por Arneta Vilíotay cp.—255 piezas de coleta.
Por Steil y Wolft’.—1841 varas de coleta.
Frntos principales registrados en la Aduana.
del 23 al 29 Total gral. de noviem. del año.
Oajas de azúcar....................  43775	674634$
Arrobas de café.................. 32140	118459
Millares de tabacos................ 31915	160521|
Libras de tabaco en rama......... 115315	3418027
Bocoyes de miel de purga........ 1031	25471$
Tercerolas de miel de abejas............ 1907£
Arrobas de cera.................. 11 ¡5	35166$
Pipas de aguardiente................. 16$	6326$
Idem idem que han salido en igual época.
PARA CUBA.
.Saldrá á la mayor breAedad el velero bergantin español SERA FIN, capitán RÍseck, admite carga á flete y pasageros.—Es tá atrucado ai muelle de San Francisco.—Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANOS.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la gole'ta MER-
CFJ>, patrón Aguilnr, admite carga á flete y pasageros.—Imponen la calle de San Ignacio fonda delAg uila de Oro ó en la misma calle frente al Volcan
drá Kii patron <
1 Ignacio fonda delAg uila « alean
D. SANTIAGO ALMIRALL
PARA NEW-YORK.
Dará la vela el 1. °de Diciembre 1 a hermosa y velera fragata americana LYRA, su capitán Bennis, admite caiga á flete y pasageros quienes serán tratados con esmero por su capitán y cómodamente alojados en sn espaciosa cámara.—Impondrán sus consignatarios.
D. S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA VIGO.
Sádrá del 10 al 12 de Diciembre el bergantin español NUEVO RAMONCITO, su capitándou Juan Ferrer, admite cargaá á fieete v pasageros, dsndo á estos el buen trato que tiene de costumbre.—Impondrán on la calle de Mercaderes núm. 3
ARRÍETA, V1LLOTA Y COMP. ______
PARA CADIZ.
Se despachará en breves dias la hermosa fragata española BETICA, admite una purte de enrga a flete y pasageros, los que recibirán el esmerado trato que tiene acostumbrado su capitán D. José Antonio cíe Villar—La despachan los Sres. sobrinos del EX CAI O. t>R. D. J. GOMEZ.
PARA SANTANDER.
Saldrá la á mayor brevedad posible la polacra española TRINITARIA, su capitán I). Pedro de laPeyra, admite carga á flete y pasageros, los que recibirán un esmerado trato.—La despachan los Sres sobrinos del
EXCMO. SR. D. J. GOMEZ

VAPCEES.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y dou José Jimenez.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la llegada del tren, v llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados,y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos,y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATABANO los lunes.
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del próximo Diciembre dará la vela paia Cádiz la fragata española Correo número 2, su capitán don Benito Carnearte, conduciendo la Correspondencia de oficio y pública que ocurriere para aquel,punto y demás de la Península, la que será recogida á las 7$ de su mañana: dicho buque admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en lacalle de Mercaderes número 8 sus cansignatarios
ARRÍETA, VILLOTA Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Cátiiz, Sevilla, SántandeV, Coru ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian; Gijon y Llañes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería losseiiores Noriega, Olmo y comp.
Sobre Pinar del Rio se girón á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas canjidades y á corta vista los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores I)rake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: subie Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Vé-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
_______________________M. de Embil y comp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Empezará á las 7 en punto.
Notas.—Los niños de átnbos sexos que no llegaren á ocho años pagarán la mitad de la entrada.
Los libretos délas óperas e hallarán de venta en los altosde la Pescadería, y el dia de .lafuncion en las puertas del teatro.
Por mal tiempo no se suspende ninguna función: en caso de enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la parte ot;o actor ó actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá con otra ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse, y de no se suspenderá la función.
TEATRO DEL CIRCO.
Extraordinaria función de la compañía Ecuestre Cubana, del Sr. Seopellitie, que se verificará la noche del domingo primero de Diciembre de 1850.
PRIMERA PARTE.
1.	—Vuelos pur la compañía sobre batuda.
2.	—El júveu Pepilló ejecutará el salto de la escalera.
3.	-—El Gam-pesinój escena de costumbres; por el joven Mui eiano.
4.	—El caballito Perla ejecutará todo lo que sz director le mande, concluyendo con el wáls y el pase,del espejo.
5.	—La vieja y el Clown, por el Sr. Agustin.
SEGUNDA PARTE.	r
1.	—La soltura de huesos por Mr. Derbré.
2.	—El aplaudido Narciso ejecutará el juego de los aros y saltos de guirnaldas, sobre un hermoso caballo criollo, color moro empedrado, que tiene nías de ocho cuartas de alzada.
3.	—El intrépido Paul ejecutará los grandes saltos de los arcos.
4.	-^El gracioso caballito bolito cenará en la mesa con el Payaso. ,
5.	—Trabajos aéreos, por el Sr. Scopellite y otros individuos de la compañía.
6.	—La xSra. de Scopellite se presentará á bailar la salerosa cachucha, solamente como aficionada.
_______Empezará ú. las 7 en punto.
El Sr. Pagnoeelli.—Fué tan grande el entusiasmo que produjo en la numerosa concurrencia del Liceo la romanza de la Pa risiiia que toca en el fagote requinto que muchos individuos le rogaron que diese 1111 segundo concierto antes de partir para Eu ropa. Sabemos que al fin se ha resuelto este célebre y distinguido artista á verificar una segunda y última función para el viér. nes 5 de Diciembre venidero, y 110 dudamos que después de haber sido celebrado y admirado Como lo fué en su primer coucier-to. obtendrá un número cfecidodé oyenres y inteligentes.
MARAVILLOSO ESPECTACULO.
Los 100 canarios y gorriones de Java dei Sr. Spineto.—-Calle del Obispo número 121, a! lado de la panadería de Santo Domingo. Todas las noches habrá función a las 7 y inedia y los domingos y dias de dos cruces por la tarde y por la noche.—Entrada con asiento dos pesetas, niños y jeme de color la mitad.
ESCAURIZA.
.'•VWW
'W.->
De 1» iu»r vapor d# S. M
don Manuel Sibil»
Entrada de buques.
Pizarra, su comandante el capitan1
Cajas de azúcar................... 3100	628593
Arrobas de café................... 8717	86105
Millares de tabaoos............... 8078$	163160$
Libras de tabaco en rama.......... 82990	3530270
Bocoyes de miel de purga.......... 721	27616$
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y vee-versa los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 7 y 21, saldrá de TRINIDAD por la tarde,y llegará SANTA CRUZ el 8 y 22 por la mañana.
8 y 22, de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde á| MANZANILLO.
„	„ de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 9 y 23.
g ¿	RETORNO.
-	11 y 25, de CUBA, y llegará á MANZANILLO el 12 y 26
de madrugada.
13 y 27, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
,, „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 14 y 28.
PRECIOS DE CARGA Y PAS AGES, ios de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimien-dar, en ct PARDO,
El martes 3 del corriente á las 11 dé la mañana se rematarán en las inmediaciones del almacén de ave:ías 16 piezas de bramante, por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Exorno. Sr. Gobernador político se rematarán el mártes3 del actual dos vidrieras de baratillo con sus mesas y vários efectos de quincallería &c., todo por cuento.de quien corresponda.
En la Revista tienda de ropas acreditada situada en la calle de Aguiar esquina á la déla Amargura se rematarán todos sus cuantiosos efectos inclusos su hermoso armatoste en todos los dias de la semana, desde las JO de la mañana á las 2 de la tarde ’continuando hasta su conclusión.
Por disposición del Exorno. Sr.] Gobernador político se rematará el martes 3 del entrante alas 11 de la mañana vários muebles de uso, tasados en 241 pesos 4 reales, dicho remate se verificará en el deposito judicial situado en la calle de Mercaderes número 3.
P01 disposición del Sr. Alcalde mayor 4.° se rematará el lúnes 2 de Diciembre un negrito llamado José de la Luz, cuya tasacion.se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. 0 se rematarán el martes 3 ele Diciembre vários muebles de uso, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
GRAN BAILE.
EÍ domingo l.° de Diciembre tendrá efecto el cuarto de esta temporada con el lucimiénto y brillantéz de los anteriores, la orquesta del Sr. Rodríguez tiene preparada seis magníficas dan zas nuevas tituladas LAS DOS AMIGAS, dedicada la Sta. dona M. a. v doña C. Q. LA ANDREITA, CARMEN 1' FELICIA, la Simpática, la Isabelina, y ¿Como te va Chinita? la sala esta al cargo dei bastonero de los anteriores, y el baile dara principio á las 8 de ia noche finalizando al cañonazo del Ave-María. Entrada de caballeros la de costumbre y las señoritas por papeleta que srepartírán gratis con la circunstancia de los an-eriorese.	_
TEATRO PROVISIONAL,
CALLE de la reina.
Sobresaliente función para el domingo 1. ° de Diciembre de-1850. á las 5 y media dé la tarde si el tiempo lo permite á beneficio del Floridano.—Tendrá efecto este compuesto délo mas va riado y sorprendente, dará principio la orqueta tocando una hermosa riiuí’n.ia y después saldrá la compañía y ejecuta rá sus bailes y torneos desempeñando sus equilibrios distinguiéndose ei Jalapeño én el castillo de fuego, la mariposa parándose de cabeza en la boca de una bofe la y una rueda de en los pié, el Sunsun dándo un salto mortal, el Payasito divei-, tira con sus cuentos, y yo como agraciado bailaré en la cuerda floja, ademas liaré el molino def liego seguirá el Parisiena danuo un vuelo tle pecho cazando una paloma. José López bailara e p; so Húngaro, finalizando el todo con una piececita eu un acto, ejecutada por los mismos que la hicieron en la anterior tuncion* Solo aspiro á qne sea recibida con agrado, si lo consigo vivirá agradecido, Agustin Cortés.
Nota.—para el lunes 2, se presentará I). Rafael Rodrigue y ejecutará la función de química, títeres maroma y pantomima.
Preciólos de costumbre.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S- M.
guias y conocínuen-
tos, los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
~ IDO, SAN PELA YO Y CP.
VAPOR SIRENA.—Sn capitán don Manuel Paz.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de ía mañana de Bailen para Punta de (lar-tas.—Los juéves de madrugada de Punta de Caitas para la Co-
CAMISERIA ESPECIAL.
Esta casa llama ia atención del público hacia su espléndido y copioso surtido de camisas, cuyos modelo», dotados de 1 gracia y gallardía que son notorias, le han valido las mas lisonjeras calificaciones de la galantería habanera.
El medianamente inteligente advertirá que las camisas hechas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y desigua-
jpero después de haberse sometido al exámeu sin murniur , |nadie ie será lícito dudar: no son todos los parroquianos jov ^ y bien proporcionados, y sin embargo todos deben 9]Jer?¡\9	•
camisa sea á la vez u,ncha sin exageración, larga, flexio , ginal de corte, de agradable aspecto qué no embarace, y q___
1«, lie uxittuautc	... — — ------ I a m P n I tí
¿v.»- rv,ú conjunto denote eh el hombre que tá lleva, que no s°J(a C0Q. les, y*el inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sinojjobedece las regias del buen gusto, sino también a. Ja n
___________________________________________________ alta conveniencia: ademas tenor en cuenta la ,menor diferencia A pos ^
doblado: lo mismo se ha de decir de las imperfecciones del cuerpo, que
sacos sin o	„
modo de cerrar bien el pecho; miéntras t-stá de pié el hombre, como está muy tendida la.abertura, están cubiertos los botones, pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen los botones, lo cual tiene siempre nui v poca gracia.
De las camisas de esta casa diremos que bajo una apariencia frívola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchos,---------- .	.
podrán ignorar, y porconsigui. nte dudar de los nuevos métodos; Jlle de la Habana esquina á la del Obispo.
>. IU lilJOUlU nc U<* lie liuti l uc »tío 1	1CUU1IH1C3 Ucl Ullcf-jJ Vclllclll.la. aUclllaS telici eu uui/u...	,	_	SOli
: ni aun indican las formas, y se convierten en verdaderos! cion, conciliando la baratura con la perfección, (los pr> jQp in gustimi gracia: otra de las dificultades consiste en el ¡de 28 rs. para arriba) en una palabra, ni mas ni	^ - ine_
l:----1—*—	J---- -1	'grandescamiseros de París, cujróí modelos reproducJi»»
nudo; pero es el caso que lo mismo anuncian todos, v el po ,
ue mil veces ha sido encañado, dirá: ESPERARAMOS, i JAREMOS, VEREMOS V CONTAREMOS.
Tendrán loa lectores la bondad de permitirnos que a no conocen la casa, se les repita „la especial, la especia ,