gar y satisfacción; él me recuerda de nuevo la pérdida irreparable que mi patria ha sufrido con la muerte de mi ilustre predecesor; pero me es muy grato el recihir de los representantes de las naciones extrangeras, las manifestaciones de sus sentimientos amistosos y vivos deseos de cultivar las relaciones amistosas con este gobierno. Os congratulo, señores, por la paz universal que reina en estos momeutes y los buenos auspicios que presenta el porvenir; y me cábela mayor satisfacción al aseguraros que sou recíprocos los buenos deseos que habéis manifestado hácia este pais, y por mi parto, no perdonaré medio alguno á fin de mantener esas bondadosas relaciones con todas las naciones ex-traugeras, las cuales nacen naturalmente del amor de una paz honrosa con toda potencia extraugera.
•‘Como habéis dicho muy oportunamente, nuestra posición es tal que nos exime de vernos mezclados en las controversias que agiten el antiguo hemisferio; y m¡ intención es la de mantener non extricta ueutra-idad hácia todas las Daciones, como la verdadera política de los Estados-Unidos, ejerciendo toda autoridad legítima para reprimir cualquiera agresión contra los derechos de otros, y empleando los poderos del go. bienio a fin de promover la armonía, prosperidad y la unión de esto creciente República, sobre cuyo destino hesido tan impensadamente llamado íi presidir.
“Os doy señor Butírico, á vos y & vuestros colegas respectivamente, las mas expresivas gracias y la seguridad de mi mayor consideración.”
ií.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
limo, señor: Visto el expediente promovido por: varios fabricantes de hilados y tejidos de Reos en so- ¡ licitud de que se habilite el puerto de Salón para la importación directa de los algodones en rama de pro- j ce jeticia dxtrangera, y de conformidad con lo propuesto por esa dirección general, se hi dignado S. M. ac-i ceder á la pretensión, respecto á que los algodones en: rama referidos son una primera materia tan necesaria ! para la fabricación, y que estando actualmente habilitada la aduana de dicho punto para la iutroducion de maquinaria y otros artículos, y por consiguiente dota-; da con el persona! suficiente, esta ampliación no ha de i gravar el presupuesto general de gastos.
De real órden lo digo & V. F. para los efectos cor-1 respondientes. Dios guarde á V.I. muchos años.—Madrid 1? de Juiio de 1833.—Bravo Muriilo.—Señor di-! rector general de aduanas y aranceles.
Filmo. Sr.: Visto el expediente promovido por consulta del Administrador de la Aduana de Barceloua íi consecuencia de haber presentado al despacho los señores Matorell y Bofill de aquel comercio 9.830 puntas de astas vacunas, producto y procedentes de nuestras posesiones de América, en buque nacional, las cuales, si se les aplica la Real órden de 30 de Enero último satisfarán mayor derecho que el que les señala el arancel genera!; y teniendo presente que el espíritu y tendencia de la mencionada Real órden es e! de proteger nuestra madna mercante que se ocupa en ei comercio de productos procedentes de nuestras posesiones de América, ha tenido ít bien mandar S. M. que cuando alguno de los artículos que comprende aquella saliese perjudicado eu el adeudo comparado con lo que satisfaría por el arancel vigente, se aplique este cumpliendo así cou el espíritu protector de ti mencionada Real órden, debiéndose aplicar esta doctrina al caso consultado por el Administrador de la Aduana de Barcelona.
De Real órden io digo íi V. I. para su inteligencia y efectos correspondientes. Dios guarde íi V. I. muchos años. Madrid 17 de Junio de 1853. ■—Bravo Muriilo.— Sr. Director general de Aduanas y Aranceles.
Illmo. Sr.: Enterada S. M. la Reina de las dudas ocurridas eu esa Dirección general sobre la aplicación de Art. 4? de la lev 11 de Abril de año anterior, respecto á si en el caso de que un buque extranjero que habiendo satisfecho el derecho de faros en un puerto español por haber descargado en él y se dirige en lastre á otro puerto á recibir nuevo cargamento, ó bien en el de que este mismo buque extranjero que satisfizo eu uu puerto español el expresado derecho por haber descargado y vuelve á cargar en el mismo, deberán satisfacerlos nuevamente, se h i servido mandar que en ambos casos solo paguen los buques una sola vez, pues no hacen en la Península mas que una sola operación, quedando por lo demas sugetds á lo que previene dicha ley, según las circunstancias que ocurran y la misma señala.
Lo que comunico á V. I. para su inteligencia y e-fectos correspondientes. Dios guarde á V. I. muchos a-ños. Madrid 17 de Junio de 1350.—Bravo Muriilo. Sr. Director generBi de Aduanas y Aranceles.
Illmo. Sr.: Visto el expediente instruido en esa Dirección general, relativo al modo de adeudar el algodou hilado extrangeroquo viene arrollado en carretes y dentro de papeles que le sirven de envuelta, y así deberán los interesados hacer la declaración teniendo en cuenta únicamente ei peso neto del algodou, ó también el de los accesorios;
Y	considerando, 1. ° Que los derechos que e! arancel establece han de aplicarse a sola ia parte del hilo.
2. ° Que si se deja al arbitrio de los empleados délas Aduanas hacer el destaro que estimen prudencia! en cada caso, podrá dar motivo á que se cometan alguna vez abusos:
Y	3. ° Quo es mas expedito y evita a! mismo tiempo toda clase de dudas y divergencias entre la ad-ministraccion y los interesados hacer los despachos sabiendo la cantidad fija que deba siempre descontarse, se ha dignado mandar S. M. que e! adeudo del algodón hilado de los númerosque sonde permitido comercio y que se presente arrollado ea carretes de madera ó metal, se verifique rebajando por tara un 40 por 100 del peso total.
De Real órden lo digo á V. 1. para su inteligencia y fines consiguientes á su cumplimiento. Dio3 guarde a V. I. muchos años. Madrid 22 de Junio de 1850.— Bravo Muriilo.—Sr. Director generai de Aduanas y Aranceles.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Continúa el Código penal y la ley provisional dictada
para su ejecución, propuesta por el Ministro de Gracia y Justicia
TITULO III.
DE DAS PESAS.
CAPITULO I.
De las penas en general.
Art. 19. No será castigado ningún delito, ni las faltas de que solo pueden conocer los tribunales, con pena que no sj halle establecida prèviamente por ley, ordenanza ó mandato de autoridad á la cual estuviere concedida esta facultad.
Art. 20. Siempre que la ley modere la pena socalada á un delito ó falto y se publicare aquella antes de pronunciarse el fallo que cause ejecutoria contra reos del mismo delito ó falta, disfrutarán estos del beneficio de la ley .
Art. 21. El perdón de la parte ofendida no estingue la acciou penal: extinguirá solo la responsabilidad civil eu cuanto al interes del condenante, si este lo renunciare expres ¡mente.
Lo dispuesto en este artículo no se entiende respecto á los delitos que no pueden ser perseguidos sin pré-via deuuncia ó consentimiento del agraviado.
Art. 22. No se reputan peuas la restricción de la libertad délos procesados, la separación ó suspensión fie los empleados públicos acordada por las autoridades gubernativas en uso de sus atribucioues, ó por los tribunales durante el proceso, ó para instruirlo, ni las multas y demas correcciones que los superiores impongan á sus subordinados y administrados en uso de su jurisdicción discipliual ó atribuciones gubernativas.
Art. 23. La ley no reconoce peua alguna infa-m ante.
CAPITULO II.
De la clasificación de la penas.
Art. 24. Las penas que puedeu imponerso con arreglo á esto Código y sus diferentes clas9s son las que comprende la siguiente:
Cadena perpetua.
Reclusión perpètua.
Relegación perpetua.
Extrañamiento perpetuo.
Cadena temporal.
Reclusión temporal.
Relegación temporil.
Extrañamiento temporal.
Presidio mayor.
Prisión mayor.
Confinamiento mayor.
Inhabilitación absoluta perpetua.
, . , ....	•	„	. , (cargo público, derechos
Inhabilitarte» especial per- j polf¿o, profesión 6 petua para algún...........j)	1
Inhabilitación tfinporaFab-< cargos públicos, deresoluta para................( chos políticos.
Inlisbilitacinu especial tem- ^ cargos, derechos, profe-poral para................./	sien ú oficio.
Presidio menor:
Prisión menor.
Confinamiento menor.
DK LAS penas.
Penas correccionales.
Presidio correccional.
Prisión correccional.
Destierro.
Sugecion á la vigilancia de la autoridad.
Reprensión pública.
Suspensión de. .. 5 c:,rS°8, Publico« derecho político,!
( profesiou ú oficio.
Penas Uves.
Arresto menor.
Reprensión privada.
PENAS COMUNES A LAS TRES CLASES ANTERIOR ES.
Multa.
Caución.
Penas accesorias.
Argolla.
Degradación.
Interdicción civil.
Pérdida ó comiso de los instrumentos y efectos |del delito,
Resarcimiento de gastos ocasionados por el juicio.
I Pago de cost a procesales.
Art. 25- Las penas de ioha- ( cargos públicos, bilit-.eion y suspen- < derechos políticos
sion para ..........( profesión ú oficio.
son accesorias en los casos en que, un imponiéndolas especialmente la ley, declara que otras penas ¡a.» llevan consigo.
Las de resarcimiento de gastos ocasionados por el juicio y pago de costas procesales se entienden impuestas por la ley á ios autores de todo delito ó falta, y á sus cómplices, encubridores y dem s persouas legalmente responsables.
CAPITULO II.
De la duración y efecto de las penas. SECCION PRIMERA.
Duración de las penas.
Art. 26. Las penas de cadena, reclusión, relegación y extrañamiento temporales duran de doce á veinte años.
Las de presidio, prisión y confinamiento mayores duran de siete á doce años.
Las de inhabilitación absoluta é inhabilitación especial temporales duran de tres á ocho años.
Las de presidio, prisión y confinamiento menores duran do cuatro á seis años.
Las de presidio y prisión correccionales y destierro duran de siete meses á tres años.
Las de sujeción ála vigilancia de la autoridad dura de siete meses á tres años.
La de suspensión dura de un mes á dos años.
La de arresto mayor dura de uno á seis meses.
La do arresto menor dura de uno á quince dias.
La de caución dura el tiempo que determinen los tribunales.
Los términos que designan el tiempo desde el cual y hasta ei cual dura la pena se computan ámbos inclusive.
Art. 27. Lo dispuesto en el artículo anterior no tiene lugar respecto de las penas que se imponen como accesorias de otras: en cuyo caso tendrán las penas accesorias ¡a duración que respectivamente se halle determinada por la ley.
Art. 23. La duración de las penas temporales empezará á contarse desde el dia en que la sentencia condenatoria quede ejecutoriada, lo cual en las penas persouales se entenderá si ei reo quedarse desde luego en poder de la autoridad, y sino, desde que se sentare ó fuere aprehendido.
Si se hubiere interpuesto recurso de nulidad ó de casación, y por consecuencia de él se redujere la pena se coutará la duración de esta desde que se haya publicado la sentencia auuLda ó casada.
(Se continuará•)
Madrid 17 de Julio.
—Por Rea! decreto de 10 corriente, refrendado por eì Presidente del Consejo de Ministros se ha concedido a! ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas un crédito extraordinario de sesenta mil reales por cuenta del presupuesto del año próximo y con destino a los que se ocasionen en la exposición de industria española que hade verificarse en Madrid el 1? de Noviembre del corriente año. El gobierno presentará á las Córtes en la próxima legislatura el correspondiente proyecto de ley para la aprobación de este crédito.
circustanciada que publica la España del 16 del mismo mes. Es como signe:
Espada de honor.-—El Sr. D. Francisco del Aze-bal y Arratia y el capitán de artillería D. Francisco Gutiérrez de Teran hau tenido ayer á las diez y me- -Arreglo de la cuestión entre tejas y nuevo mf.jico
ESTADOS-UNIDOS.
New.Orleans 15 de Agosto.
Muerte.
ESCALA GENERAL. Penas aflictivas.
ldcn\9de ideen.
Se ha dado órden á las ofieiuas de! Tesoro tanto en esta corte como eu las provincias para que las nóminas de activos y de pasivos se paguen en los dias que estén prefijados en todo lo que resta de año sin necesidad de la órden especial que hasta ahora ha sido indispensable par,*, efectuar dichos pagos.
Ya tienen pueH todas las clases que dependen del Tesoro la seguridad deque cobrarán todas las pagas que se les ofrecieron en el presupuesto, y la tienen de los dias en que hau de percibirlas, lo cual les ha de ser tanto inas conveniente cuanto que con ella y por ella podrán ordenar sus gastos v sus asuntos, sabiendo ya con lo que pueden contar y cuaudo lo van á cobrar.
—Hoy es aniversario do la famosa batalla de Bailen, en que la España demostró á Europa que Napoleón poilia ser vencido. Desde entóncescomenzó á pt-lidecer la estrella dol hombre de las batallas, confinado al fin eu una isla remota. Y en verdad que sin el Dos de Mayo, Zaragoza y Bailen no se explican Elba, Wa-I terioo y Sta. Elena. Hasta que invadió la España uo ¡labia encontrado pueblos que ostigáran á sus huestes,
| siempre vencedoras; hasta que sus generales pelearon leu Bailen, nunca tuvieron que capitular, rindiendo todo su ejército prisionero. ¡Gloria al venerable general ¡Castaños, que por fortuna es todavía personificación viva «le aquel imperecedero triunfo! íáegiui nuestras ! noticias, e] primer decreto que firmará 8. M., tiene por objeto levantar un monumento colosal en las llanuras de Bailen, y construir eu el pueblo una fuente, eu memoria de haber proporcionado aquellos habitantes a-gua en abundancia a los soldados que peleaban llenos de bravura y sofocados por el sol de Julio. Ei proyecto es debido á la actividad é iuteligoncia del geueral Zarco del Valle, quien también ha tedactado la descripción de la batalla da Bailen, a nombre de la comisión elegida por el gobierno, para rectificar los errores cometidos por Mr. Tiñera en esta parte de su historia. A la relación de la batalla precederá una introducción del célebre historiador y poeta D. Manuel José Quintana. Castaños. Quintana y Zarco del Valle, son nobles y autorizados ecos de la inmortal victoria obteni da por ios españoles hoy hace 42 años. (D. de la M.)-
De un dia á otro debe llegar á esta corte el Ministro plenipotenciario de S. M. B., lord Howdeu. Se dice que piensa residir por ahora en Chamartin, y qu e mas tarde pasara á ocupar en esta corte la casa que fuó del Sr. Buscheutal, calle de Atoeha, freute á la plazuela de Matute.
A pesar de lo que ya saben nuestros lectores, por la carta de nuestro corresponsal de Madrid, fecha 13 de Julio, acerca de la espada que los españoles residentes en Méjico hau regalado al general Narvaez, creemos que verán con gusto la siguiente descripción
iba de la mañana, i a honra de poner en manos ríe!
Sr. duque de Valencia la prenda que como tributo de admiración le ofrecen los españoles residentes en la república mejicana, y de cuyo don ya se ocupó le la España en su número 249.
Varias han sido las espadas de honor que tanto al gefe actual del gabinete como á varios caudillos-de las tropas de la Reina en las ¡lasadas guerras civiles se lian regalado por las ciudades y corporaciones al felicitarles por triunfos notables: pero puede asegurarse, sin riesgo de que aparezca como hipérbole, que ninguna de las dichas armas es de tauto mérito artístico como la que acabamos de ver.
Es la espada de que hablamos la mas notable por su hojs, de forma de lengua de sierpe, como las antiguas, que tan ávidamente son buscadas por la ni zoo de no haberse podido construir iguales en estos últimos tiempos: únese á esto la rara circunstancia de estar caLda basta su mitad, sin que por la falta de metal, hija de este adorno, deje de tener la admirable resistencia y elasticidad que todas cuantas salen de la fábrica de Toledo, terminando su adorno con grabados dei mas delicado gusto.
La guarnición está hecha con oros de distintos colores, hábilmente combinados para conseguir toda la verdad posible en las carnes y ropages de las figuras, uniéndose á estos metales el piatiuo para representar propiamente las armaduras.
El genio de la victoria, bollando con sus plantas ,il de la discordia, form-n el guardamano: el primero lleno de dulzura en sus formas, pero de gravedad en el continente, contrasta cou el segundo, feroz y como violentado por uu poder superior; forman la cruceta la parte posterior del monstruo y dos ramas de euciita eutretegidas debajo de las cuales aparecen las cabezas do la hidra, que sustentando á su pesar el blasón del ¡lustre duque, constituyen ia cazelota, de elegante y nueva apariencia.
Una ornacina de robles entrelazados circuyen por uu lado ia figura de Gonzalo de Córdoba y por el opuesto la de Hernán Cortés, ambos con sus perfectas fisonomías y bien estudiadas armaduras: la una como recuerdo do haber muerto el gran ca¡ itan eu el mismo pueblo donde naciera el general Narvaez; y ia otra para siguifiear el pais eu donde le ofrecen el regalo. Termina la guarnición uu lindo casco de caballero, con el toison de oro, sobrepuesto de la corona ducal.
La vaina es la única que hemos visto de su género; es el fondo de piara oxidada, trabajada con ra-jro esmero y cubierta con espesos adornos de oro, perfectamente combinados.
Tanto el pensamiento, debido á la comisión constituida por los Sres- Egaña, general Azpiroz y Aze-bal y Arratia, que delegaron sus facultades en el capitán de artillería D. Francisco Gutiérrez de Teran, que ha sido el priucipal director de la obra, como la ejecución fiada á ios directores de la platería de Martínez, don José Ramírez Arellano y don José Casas y á los hábiles cinceladores don Angel Marquina y don Pedro Barrientes, nada dejan que desear
La hoja, cuyas admirables cualidades hemos dicho, fué construida en Agosto del año pasado eu la fábrica de Toledo, siguiendo el pensamiento deleitado Teran.
En el acto de la entrega, el Sr. Arratia dirigió al general Narvaez las siguientes palabras:
Exrno.Sr.:—Los españoles residentes en Méjico, queriendo dar á V'. E. una prueba de aprecio y admiración, comisionaron al Exento. Sr. D. Pedro Egaña para que en su nombre hiciera á V. E. donación de lina espada. Ausente el Sr. de Egaña, y habiendo nosotros aceptado ei encargo de inspeccionarla construcción de esa prenda, nos cabe hoy la honra de presentarla á V. E. Ejecutada en fábricas españolas por artistas españoles. V. E. juzgará si en el estado eu que se encuentran las ártes en nuestro pais sus esfuerzos han correspondido debidamente á los deseos de los donantes y á lo que la diguidad de V. E. exije.”
El señor duque contestó manifestando que recibía con satisfacción la muestra de aprecio que les españoles residentes eu Méjico lo daban regalándole una prenda de tanto mérito artístico. Entró eu seguida á oir la explicación do los detalles, y despidió con extremada amabilidad á los individuos de la comisión ”
La Gaceta de Madrid de 14 de Julio último, con-tienouna real órden del ministerio de Hacienda, ordenando que se consideren de prohibida introducción las telas de algodou llamadas cocos ó percales hl uteos ó labrados, que no tengan 26 hilos en el cuarto de cuadrado de la pulgada esjiañola.
Eli una carta que con fecha 11 de Julio escriben de Cádiz á la Crónica de Sevilla, hallamos la noticia de la llegada de un buque vapor ingdes quo parecía destinado á aquella bahía á conducir á Gibraltar á la reiua de IiigLtcrra. He aquí el párrafo de la carta á que nos referimos.
“Antes de ayer [el 9] entraron en osta hahia dos magníficos vapores de guerra ingleses: el Victoria Al-ie.'tde doscanoues. perteneciente á S. M. y el Slromloli de seis cañones. El primero viene mandado por lord A. Fitzelarence, hijo del duque de Susex, y primo de la reina de Inglaterra; y del segundo es comandante lord W. Beanderk. El vapor de la reina ha hecha la travesía a Lóndres á Gibraltar en 96 horas: y se dice que esta prueba ha sido con objeto de tomar uu conocimien to exacto riel tiempo qne empleaba dicho buque, des-tiuado á conducirá la Reina Victoria eu el viage que tiene proyectado á la plaza de Gibraltar. Muchas persouas de esta población han ido á visitar un vapor que llama cou razón la curiosidad, pues ademas de estar montado cou la precisión de los buques de la marina inglesa, contiene suntuosas enmaras y objetos precios para el uso de SS. MM. y de sus seis hijos; todo cou iujo, sencillez y buen gusto.”
—Ha fallecido eu Madrid, de edad muy avanzada, el Sr. D. Juan Nepomuceno San Miguel, hermano de lo-Sres. D. Evaristo y D. Santos, senador del reino y mis nistro del supremo tribunal de Justicia.
—El 14 de Julio, á las once de la mañana, recibió el teniente general Pavia, marques ue Novaliehes, una real órden firmada por el ministro de la Guerra, doude se le ordenaba pasar de cuartel á Canarias.
Ei 15, á las ocho de la tarde, salió de Madrid eu ia diligencia de Sevilla.
—Ha sido nombrado obispo de California el domí-} uico español P. José Alemnny, y el Giornole di Roma \ del 2 dice que dicho prelado fué consagrado el domin-j ¡to 30 de Junio, en compañía del nuevo obispo de Pavia, en la Iglesia de S«u Ambrosio y San Cáelos de los Lombardos, en Roma, por el cardenal Franzoni, prefecto de la Santa congregación de Propaganda. Eran obispos asistentes: el Illmo. Valerga, patriarca deJe-rusalen, y el Illmo. Stefauelll; también del órden de Predicadores, arzobispo de Trajauópolis.
Un despacho telegráfico de Washington, fechado el dia 6 del corriente, nos anuncia qne el Presidente Fillmore euvió ese misino dia un mensage al Congreso, relativo á las diferencias existentes entre Tejas y j Nuevo Méjico, en el cual recomienda el pronto arreglo; le la cuestión. Dice el presidente en sn mensage que | la parte de territorio situado al Este de Rio-Grande se ha considerado siempre tomo perteneciente á Nuevo' Méjico y no á Tejas; y cree que la exigencia de ese Estado pueda hacer uecesariu uua sesión extraordinaria del Congreso.
El Presidente hace alusión á las obligaciones que: le imponeu la Primera Magistratura de la nación, y de-! clara que está determinado á hacerse observen las le-i yes: aun,dado caso quesea ore s r¡■>, armar fuerzas correspondientes y emplear el ejército y la ; nnada ua ti.mal al efecto. Según el tono dei mensaje, parece que el Presidente des pruebo eu alto grado la conducta que han observado las autoridades y el pueblo de Tej-s; y sostiene quo seguu el espíritu del tratado celebrado con Méjie el territorio disputado no corresponde á Tejas sillo á ios ; istados-Uuidos.	*
El Congreso de conformidad con la recomendación hecha por el Presidente, se ocupa con preferencia del asunto, y en un descacho posterior se nos anuncia que el viernes 9 del corriente fuó adoptado cu el senado,— por una mayoría de 10 votos,—entre los cuales se cuentan los dos senadores de Tejos, el hili presentado por Mr. Pearce. el cual dispone s designe la línea lim-trofe de Tejas y que se le paguen 10,000,000$ por la i parte del territorio que reclama. Con esto queda pues terminada la disputa.
(La ya r'.a)
del rrclutn, marchas, contramarcha», conversiotie., vori-rinnes y tiros ni brinco, arreglado á la úliiuia táctica miliun. Véndese en el despacho de esta imprenta.
Biblioteca militar portátil,—Se ha reci-
bido hnsfa el octavo tomo de esto interesante obre, para los señores suscrito res y domar que gusten inscribirse; siendo el precio de cada tomo el de Ib r?. vellón. En la .A ge o cié Hispmio-l.’ u baña, cu lie de Mercaderes junto ú la confitería la Dominico, n. 95.
v» • ói
to
Cfc
Ci
M •
Ci
Î0
=3
00
cí
I Q.
Horas de las observaciones.

• O
8
rp
H
o
o

c.
o
to
en
rayo.—El sábado, como á las cuatro de la tarde, despucs de haber llovido por espacio de dos horas y manteniéndose el cielo encapotado hácia el Sur con lejanas tronadas, hubo una detonación eléctrica sobre esta ciudad, qne por inesperada y violenta no dejó de sorprendernos. La descarga del terrible fluido cayó eu el convento de Sta. Clara, calle de la Rabana frente al callejón de la Samaritana. sin que afortunadamente hubiese causado lesiou alguna á dos religiosas que se hallaban en la celda por cuye tejado penetró el rayo. Este salió por la pared de la i-alie á la altura de la puerta que tiene el edificio en aquel parage, sien-¡ do de notarse que no derribase el pescante de ¡afarola clavado allí mismo, ni hiciese mas daño á eda que romper uno de sus vidrios. Unas auras tinosas que se ha- i liaban sobre el tejado fueron las únicas víctimas de es-' ta esplosion eléctrica.
—LA AURORA l»K MATANZAS.—Nuestro Útlico Colega j dei Yumurí ha aparecido ventajosamente reformado el domingo 18. No solo ha aumentado en tamaño, sino que ha adoptado la forma de planillas para la publicación de la novela. Su precio es el de 12 rs. fs. Le deseamos una suerte próspera.
—San juan de dios.—Circular.—Durante la semana última ha estado de manifiesto en esta iglesia la Magestad Sacramentada, cou cuyo motivo se ha visto visitada á todas horas por muchas personas devotas que han concurrido con el fin de rendir al Sancto-San-torurn el culto que le debemos como Dios y Redentor del género humano. El altar en que aparecía colocado, se había adornado con gran decencia, y ademas de los diferentes cirios que ardían continuamente, leda-! ban mucho realce b*s diferentes ramos y ángeles de estaba sembrado, asi como el respaldo caímesí quo ocupaba todo el frente. Nos alegramos mucho dei ¡títeres que anima á los fieles por el engraiidecimi, uto del sagrado culto, y deseamos se reproduzcan en lo sucesivo.
—Salón de la c.alie real de guanaracoa.— i En este simpático local tuvo efecto el domingo próxi-j itio pasado el gran baile dispuesto para completar los ¡ regocijos de la tarde: baile que, á decir verdad, ha si- j do uno délos buenos que ha combinado el Sr. Bosque; y el que mas brillante ha aparecido á nuestra censida-j ración por la lucida juventud qne lo constituyó. La hermosura natural de las señoritas unida á la elcgan-; cia con que estaban vestidas se hizo notable y fue su-i ficiente motivo para que. los jóvenes caballeros quej las admiraban se retiraran en extremo complacidos de j la diversión. La música fue excelente y tocó nuevas y variadas contradanzas.
œ
ir.
Barómetro, de nivel comíante de Foitin.
Termómetro
centígrado.
II igrometro de
Saussure.
g
OG
en
SS
Cr
* - - !

ÏO
o
-I £ H
li*
3
cO
T»
■o
O 1—*
o-
3
o
33
of
Fluviómetro
O
e
2
2- §•
• o
oO
~ í" 5 * »
. i-
P3p n ? «• s.2.3 3 -
Estado del cielo. ¡
ja-
co
>
i*
o
Horns
de las lluvia?.
1 ^
■i®
eco
CP
Tmenos sin reiáinpneoa.
		i	Relámpagos 3 si»i truenos. J
		1 1	Niebla. . ï
imi mimûiLid,
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa de mampost-ría, 2a-
gimn, azotea y tejas, con mi uireii.) propio y libre de fmptiectoF: s- da en mucha proporción por tenerla que enegenar su curro Ule cualquiera manera, y está situada * »1 t i bunio de G¡r>«!nii j e Dominica de Guanabacoa-—Este establecimteu-i extramuros, calle «lela Estrella mím. i 7. ¡p.cici.do ofV.uíh *» la to de la villa vá cada dia dando señales de una larga del Campanario Viejo: el que *n*¡en. ... ,V M.r a
° verla v se informara de bu precio y uemns circiiii.«!*,unas*.
vida, aunque se nos asegura que pronto se Cerrara %	^ una oasa ¿n bü6U puatO ÚSi bar-
E! jueves próximo se verifica en ella una bonita retreta r!„ de Colon, bien rihricmri y crino ri mm dilato.rifa“ i*i,. eu la cual ostentará todo su mérito: 1 < orquesta «iiceto- produce el lOpor 100 anual, y se linllu u. tmih: ente alquilada i ca en los bailes de la gran casa de la calle Real.	¡persona muy seguro: ^alzada de: San Lázaro uúm. 163, esquina
ó la calle del Campanario viejo impondrán: en la misma se vende mía negra joven, costurera, lavandera y excelente servicial de mano, sana v sin tachas.	3
, . _ . .	89 vende ó S3 cámbia una casa situada en
. ■ . 8 vei ”riciei OS «tungos j uno délos mejores puntos de extramuros, de zngnan, con seis del buen orden en los actos religiosos. Da concurrencia cuartos, despenan, lluvede aguo y demás iiisoc-stere.-: isujiimeu-que asistió á ella fué regular v manifestó estar poseída ¡ te se^veude otra chica cu esta oiutLil: calle «lo Composteri n on.
—Procesión.—En la tarde del pasado domingo se efectuó etili villa de Guanabacoa la solemne procesión de la octava dola fiesta de la Asunción, la cual uo ha dejado nada que desear á
de un verdadero sentimiento de devoción, inspirado por los patéticos acentos de la música que resunaba al pié de la sagrada imagen.
-—Guanabacoa.—El próximo venidero domingo volverá á verse animadísima la vetusta villa de las lo mas con motivo de verificarse en su iglesia de Santo Domingo la gr n fiesta y procesión que se consagra todos los años al Señor del Potosí. Por la noche abrirá SU3 puertas al inocente recreo de la danza el hermoso salen de la calle Real, el cual se cree qne aparezca como nunca brillante por ser precisamente la última vez que reciba a la juventud bailadora en la presente temporada.
Desearíamos que el Sr. Bosque variara de parecer proporcionando á los verdaderos amigos de sus bien combinadas diversiones, otros varios bailesa mas del que piensa dar el domingo de despedida.
—Juego dk Sortijas.—No se verificó el que se esperaba el último domingo en el placer do Santa Rita de la Villa de Guanabacoa.
j 135 claran razón.	'	3
Be venden tres caballerías, tres cuartos
y cordeles de lierra, de muy regular terreno, eu el ¡tímido de Melena del Sud, once Jeguus de esta ciudad, cerca del ferro-carril como uu cuarto o m is de legua, por su ajuste: callo nueva del Santo Cristo, cusa iiúin. 3, en donde se instruiiá y iiuímá de su ajuste	3
Be vende cenia mayor equidad una casa
situada en la calle ce ia Eslieliu núm. i Si», de 7 \ ai ;.s de Irrito y 4Ü de fondo, con seisena»los de imunposteiia incluso el primer aposento, y se admite en parle de pago otra ue menos valor: en iu misma darán razón.	2
Habana 23 áe Agosto.
VENTA DE ESCLAVOS.
14
Se vende una negra criolla, regular la-
ra, planchadora y cocinera, muy ágil é inteligente en todo lejo de lina casa y ser» ieial á la muño, por su ajuste, ó «o a por otra de 14 á 20 años: calle de InS Damas uúm. 12. misma se alquila !a casa uúm. 71 calle do Acosta, con cuartos y otras comodidades.
Se vende, ó se cambia per un negrito de
á 15 Rños, sano v sin tachas, recibiéndose ia demasía, una i.c-
h. 35 i
(L. C.)
rmiOIAS EXTRANGERAS.
gracriollu de 16 años, si n i y sin tachas, con algunos principios de costura: ella dice que sabe cocinar y lavar como para genio pobre, pero su dueño no la lia esperiment'ulo: sabe servir á Ja. muño y el aseo general de una casa. Calle de Chacón ufan. 23.
Se vende una negra como de 03 años, bue-
na lavandera, regular cocinera,ágil para todo servicio y paia . 1 ganar jornal, gtuiti y sin tachas, cn40U$. En la calle d«l Sol car s& núm..57 impondrán.	3
Se vende una negra de 20 años, criolla,
de arrogante presencia, lavandera, phii.-cliadoru, cim jYou v ic-D	„	,,	, ,	.	, ¡ guiar costurera, sniiu y sin tachas, en 5Ul$ libres puia el vrndc-
Real C ASA „K «ESKFicKNCiA.-Diput.ido et. el pre-eBM| dur: Cttl|e de Virtmícs núm.	7
Be vende una muíala de 23 años, general
costurera de rimrirre y tutiger: sobe ñleterir, caler, r rirrrdr.s y marcar, buenu criruri de iminrv, fina partí a si-i ir un enfermo, sima v sin tachas, en 700$ obres:calle de ¡as Virtudes csiiuii.a á la riel Brinco uúm. 58.	19
AFECCIONES ASTRONÓMICAS.—Sale el sol á las ile la mañana y se pone íi las ri h. 25 m. de ia tarde. fabada—Los cuerpos de la puarnicion. gefkdfdia—■ ■ teniente coronel i>. Juan Mota Ramos. Escribaao.—Ulo. It. Lorenzo de Alio.
*—El i
PRUSIA.
A lo que parece, el gobierno prusi-no uo ha renunciado á la dominación de ia Prusia sobre las cantones de Neuchâtel y Valigiu (Suiza), pues el Monitor prusiano contieue la declaración siguiente:
“Nos, Federico Guillermo IV, por la gracia de ‘Dios rey de Prusia, príncipe soberano de Neuchâtel y ‘Valangin etc.
“Informado de que, apes-ir del aviso publicado el “30 de Mayo último por nuestro ministro de Negocios "Extrangeros.se proceda en nuestro principado de Ne-“uchatel á enageuacioues ilícitas de bienes pertenecien-“tes ya à nuestro dominio señorial, ya á la iglesia del “pais, recordamos, por esta real cédula, á nuestros súb-“ditos neuchateleses las protestas sucesivas hechas des-“de 1. ° dé Marzo de 1848, relativas á los actos revolucionarios cometidos en Neuchâtel, y declaramos so-“lemnente nulas y como no avenidas todas las ventas “que, sin nuestro consentimiento, se han hecho ó se hicieren ulteriormente de objetos pertenecientes á inies-“tro dominio en el principado ó que recLmau, como “las ventas de los bienes de la iglesia, el concurso de “la autoridad legítima.
“Dado en el palacio de Sans-Souci el 13 de Julio “de 1850.
“firmado Federico Guillermo.
Por órden del rey,
“El canciller del principado de Neuchâtel y Valangin	firmado Favargex.
met.—El Sr. 1>. Jucn Espino.
Casa de maternidad.—Diputado en ei presente Sr. D. Bruno Seidel.
OtrurADAS de id km .—Las Sms. dofia Antonia I’once do Leos de Crespo, y Sro. doña Concepcion Crespo de Caecales.
Medico.—KÍ 1 >r. I>. José de iu Luz. llenmiKtez.. i'ACUtiA ti vos df. semana—En la Itaimim—!)r. [>. Manuel S nehez Bustamante y Ldo. I). Bernardo Miynya.
E» Guadalupe v'Pkñai.vkk—Lelos. J>. francisco de P.
Zarza y don Bernabé José Villodres.
En Jesús makia v Chaves.—i.dop. I>. Francisco de P.
Morado v doD Toma» Unzo de lu Vega.	; , ,	, ,	, ,
En Colon y san lazar«.—Urea. í). José Rodriguez Cm-!”*1 I,rlv,'ett'" >**• *'• •»(>•< Marnuez. Cmbel»: «m ne doble - -ms V don Curios Fonseca.	i y con la- may ores '«mujas que puedan m etei eisi ; pueden ie
Inspector de Actas—El Excino. El Sr. 1). Agustín de Mo- ; ¡l".""r "® ""J “‘¡It}*?” Tr,os,S1 Pc le? íia >!>	<l¡>
ralesv Sotoionvo	¡ bida, v He que se urn! iii>. a, ipie los compre: dan razónenla
Abasto—i»ipmados en e] presente m«.—Mercado de Cris J ''ulle Reni <ie JeSUH >!r'’ a "n,n- 72' tina.—El. Sr. í>. José Manuel Espeiius.—En ei del :
—Kl Sr. D. Francis J. Cas ¿eroo y. Kessel—En el t _ __....	^	_____ ......
El Sr. O. José Antonio de (¡aiarruga— En el de Colon — El Nr.j ¿,¡1 la CüllS Re&l (*6 1& Sailld LÍ E1 13 EO D. Joaquín Fernandez de Veli.eco—En Ambos co-troa—El Sr. baila de venta un surtid., de ctururges, ,.„c. ,.s . ;t (red o u o,
U. Juan i raucisi ode Arnngo.	............! berilos con nmebu e ceam-ia y gusto. Está cierto el ducho Ce
elia «<1-
DE CARRUAGES.
Buen negocio —Se venden dos carretones
arga,
*<• Ü do díí í’rís { OlUIc xvreu tiu «rmur .rjtir u iimn. i g,.
ei*sio.-cristo"i Se vende una volante de medio uso, en
I de Tucon.— ! bucr ceti ’o: calle de Dragones número 57, dará a raion. 3
Vacuna—Hoy é la* once de la mañana ee administra el_ vi- (ji<.h:l ctty#, cualquiera que ueee-ile cumia ge v ,—e en la casa del capitan de Colon y mañana en ,a Saia Capiiu-!noPP jr,-, ej„	cr al v, r |. -..„du coa qi.e e>" m Who
lar-	,	,	, ,	„ fvntiéndo que ÍLdv* értáa vestido» de gró desed«, franja j
Basura—Esta noche recogen loa carro» Ine de laa calle»: don ds le mi ano, y con n.u:l,a equid. d, req om .e... u p) de N- a .. •	1 año de loa nuevo«, arceorió,i ó i; ,-:i,» .ir...i :
FERRO-CARRIL BEL JUCARO.
. ,	--- DE ALHAJAS, >H EBLES. lVc.
No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia la junta -
general ordinaria de los accionistas de esta empresa, convocada i	___, „ ._____,	______	_	-
para el 1.® <lel que cursa. He convoca <ie nuevo para e! íúnes,	A&IllDGFGS 0 C«'j ?.& G.Q	Zx¿ V6HCC3
¿6 del corriente k las 5 de la tarde, en casa del Exento. Sr. Con- Knperiores y baratas, e» h calle de la .»¿uri.;,.« : ' u uu . (• de de Feñalver, con objeto, á nías de lo ordinario, de deliberar ¡ Cuba, sombre re ría Ea Minerva.
sobre el informe que debe presentar la comi-doii que se nombró	Por H0 pCdeflO aSÍStÍT £U CU6B0 Se Y6T,¿0
en la sesión de 15 de Abril último. Y se adviene que de eonfor-1 CJ)fé {]p JuM |>e¡¡( ;a,, s¡f(> 0« la calle Re i ü, ! ( midad con el reglamento de la compañía, esta junta-tendrá a-:n^m# 3 frente é la plaza de toros; se hui)-; mi,' n-n d;t d . « cuerdo, cualquiera que seu el número de los »u e¡«mistas que ¡ P(1	’	¡10 par sn «.«„iodidad y pumo „ «,rei cJ to: et» rl
concurran. Habana y Agosto 13 de 1850.—José Siiveno Jcr- Untarán de su ajuste.
—y—,	1 —. En la calle de los Corrales ó de Vives n,
j iiIX 61 Ü9posito CiB Í8. fibriCH uO Clavos, SI- 43, pe vende ARROZ superior diez re des ¡a u»»oi/-.*, c ,	1 1,,
tuado en el muelle de los vaporea de Matanzas, se encu« ntran de ú cinco arrobas-, sin envases.	*
toda»ciase» de claro, existente». _______________h ^ En la calzada de Gaicano, maicer.a de
T reono n Twrunrana	Antonio GonzfcWz núm. 142, entrando j.o» I» «-»Me	!.» líe*.
LIBROS E Imx RLSUS.	jila, seronda casa, acera izquierda, treme ü la phr/n dei Vapor,
se ludia tina gran paitidade i«»a\t. viejo de la tierra, de lo ma*
el que se expenderá |>or xuar rroU.	IA
___________	. nu huí ■ tutu ^inii pu i 'iva«« ij v iftoit, » 11 j
MANEJO DEL ARMA, con la instrucción