finen del mismo Sr. de Cantero, el ingenio Ouinía, que tan oportunamente para la columna se halla en el camino de Villa-Clara, y donde les aguarda igual recibimiento. Creo que el regimiento de Tarragona conservará un grato recuerdo del gracioso y pintoresco sitio que llaman „Bueua-Vista”, que le brindó tan generosa y leal acogida asi como los trinitarios recordarán gustosos al regimiento de Tarragona como un modelo de buen órden y disciplina militar”
El Diario Redactor de Cuba que hemos recibido por el Sur, como decimos en otra parte, trae noticias de Venezuela referentes á la triste situación en que se baila aquella república. Hé aquí lo que dice nuestro cólega.
La goleta española “Brillante” fondeada en este puerto procedente de Curazao, ha traido correspondencia y periódicos de la república de Venezuela, algunos de los cuales, merced á la atenta generosidad de uu favorecedor nuestro, hemos examinado detenidamente y de ellos vamos á dar cuenta á nuestros lectores,
Cuando después de los disturbios que por consecuencia de los acontecimientos del 24 de Enero de 1848 tuvieron lugar en aquel país terminando con el encierro del general Paez en el castillo de S. Autonio deCumaná, parecía y se esforzaban en anunciarlo, que la calma reemplazaba á la agitación, y que el Gobierno del general Monagas robusteciéndose de la necesaria fuerza moral empezaba á hacer de sus triunfos el uso que la generosidad y la ilustración del siglo demandaban, nuevos disturbios, y nuevas agitaciones de un carácter mas violento que las pasadas, amenazan sumir al pais en el estado mas deplorable, agotando y aniquilando los últimos restos de su escúalida existencia.
Debiendo concluir la Presidencia del general D-Judas Tadeo Monagas, en este mes de Agosto, la prensa y los partidos políticos de aquel pais se pre
Religiones extravagantes profesadas en los Estados-Unidos de America,
LOS METODISTAS.
Á rtlcvln II.
Otra congregación muy célebre en los Estados-Unidos es la de los Metodistas, que son los sectarios mas fanáticos entre los reformados. Todos los años tienen sus asambleas al aire libre, que llaman Camp Mteting, campo de reunión. Estas reuniones en medio de los bosques se hacen en cotnmemoracion de los primeros sectarios que huyendo do las persecuciones que contra ellos se suscitaron en Inglaterra, emigraron á la América y abordaron las playas de Plimouth en las costas de la Nueva Inglaterra. Estos peregrinos de la fé [pilgrims of the faith] como los llaman aun en el dia de hoy, se reunían en loa bosques para adorar á Dios.
“En 1845, el tres de Setiembre, me hallaba yo en las inmediaciones de Baltimore en casa de M. R rico americano que posee una preciosa quinta sobre las orillas del rio Potomac. Por la noche una partida en la cual tomaban parte las mugeres mas lindas de Baltimore, ciudad célebre por la hermosura del bello sexo, propusieron éstas el ir al siguiente dia á oir predicar al padre John Maffin, cuya elocuencia hacia eutóuces gran ruido, eu las dos acepciones de esta palabra, y cuyo nombre era adorado por sus correligionarios. Fué aceptada la proposición de las señoras y á las cinco de la mañana del siguiente dia partimos en número de veinte personas, á fin de andar antes que el sol molestase, las diez millas que separaban la quinta (Country House) de M. R......
del lugar en que los Metodistas habían establecido su campamento. Habían estos colocado sus tiendas en el centro de un grau bosque.' sobre el camino que recorrimos presenciamos las ridiculeces mas espantosas. Allí se hallaban reunidas todas las razas, pues como generalmente los criados en Baltimore son to-
gunas palabras cariñosas ó alguna canción que le a-grade; pero si sigue gritando y teme qüé pueda atacarle alguna eouvulsion, eutóuces se levanta, seca sus manos, y va inmediatamente á socorrer al uiño. ¡Y bien! hermanos mies, nosotros sodios v,se pobre niño. Nuestro Salvador es la lavandera, que se ocupa en lavar las almas súcias de los hombres, y si no gritáis y lloráis cuanto mas fuerte os sea posible, os dejará que os corrompáis eu el fango del crimen, é iréis seguidamente al iufierno. Si, hermanos inios, os condenareis todos, si no exclamáis conmigo ¡Señor! ¡señor! ¡piedad! ¡piedad! Entonces vendrá á vuestro socorro y cantaremos torios ¡untos en el cielo, Alleluya. “Apenas el reverendo John Maffiii hubo conclul-
La restitución.	; adar de uu puuto á otro; opera en cada obra y con
La reparación del daño causado.	solo	dos hombres, la limpia de diez cuarteras [me-
La indemnización de perjuicios.	dida	catalana] de cualquier grano, trigo, cebada, ha-
116. La restitución deberá hacerse de la mis- bichuelas &c.” La máquina funcionando separa la ma cosa, siempre que sea posible, con abono	de dete-¡ paja,	el polvo, las piedras, y mete ella misma etf el
rioros ó menoscabos á regulación del Tribunal.	saco	el grano en eu mayor grado de limpieza.
Se hará la restitución aunque la cosa se halle en i Seguu cálculo, economiza el aparato un real y poder de un tercero y este la haya adquirido por me-ídoce maravedís por cuartera, y obrando dicha má-dio legal, salva su repetición contra quien le corres- ¡quina todo el dia, podría limpiar cien cuarteras, igual ponda.	al producto de cieuto treinta y cinco reales diarios
Esta disposición no os aplicable en el caso de que i que daría la máquina durante los meses de Julio y el tercero haya prescrito la cosa, con arreglo á lo esta- Agosto, duración de la cosecha. El especulador que blecido por las leyes civiles.	tuviese diez ó doce máquinas, fáciles de adquirir por
Art. 117. Li reparación se hará valorándose !a;su poco coste, lograría un producto de mil reales
paraban para las nuevas elecciones recomendando ei dos negros ó mulatos, éstos habían obtenido un per
partido llamado liberal, el nombramiento de uu candidato civil, para la primera magistratura del pais. En oposición á ese partido trabajaba el general Monagas y sus amigos, que para tal destino recomendaban y sos-lenia al general D. José Gregorio Monagas, hermano del actual Presidente. Motivo es ese mas que poderoso para que la preusa y los hombres de la oposición se hayan desatado eu los mas virulentos ataques contra el gobierno; y pretendiendo ver en la conducta del Presidente su mal encubierto proyecto de hacerse dictador á la sombra de un poder militar, creando una dinastía Monagas, anunciau para Venezuela si llega á realizarse, dias de luto y de general conflicto.
Hasta las fechas que hemos leído, sabíase los resultados obtenidos en Maracaibo, la Gtíayra y Caracas favorables al general Monagas, hermano del Presiden te, y en esas elecciones en que la exaltación y el frenesí do los partidos salió de dique, se cometieron atentados de toda especie, el puñal del asesino descartó mas de un individuo que como influyente figuraba en uno y otro partido.
De esas premisas fácil es deducir, que si la victo ria inclinada en un principio á favor del Presidente, le ha sido constante, elevado su hermano á la primera magistratura.su administración se inaugurará en me dio de los obstáculos que sus opositores le suscitarán después de la derrota, y para poderse consolidar fácil le será apelar á la remoción de aquellos, lo cual acarreara á las que en un tiempo fueron ricas provincias de Venezuela, no escasa cosecha de infortunios. Las primeras noticias nos resolverán el problema.
Si de Venezuela nos extendemos á la república del Ecuador hallaremos que también allí las elecciones Presidenciales tenían al pais dividido y que los respectivos contendientes no prestándose á lo que las urnas decidiesen, ni á lo que el código que uuos y otros pro claman, jurándose venganza eterna apelan á las armas para hacer á su patria víctima de sus odios y enemistades; y que mientras unos y otros proclaman para ella palabras de felicidad, todos se apresuran a destruirla y aniquilarla.
Semejante cuadro contrista nuestro corazón.— Paralas provincias de Venezuela como para las del Ecuador solo quisiéramos paz y prosperidad. Aquellos habitantes son los h¡jos y los descendientes de españoles que un dia gobernados por las leyes paternales de los monarcas de Castilla, gozaban de paz, dicha y seguridad, como la que ahora felizmente goza la Isla de Cuba; pero en aquellos países cundió el gérmen de la revolución, disfrazado bajo pomposas y seductoras teorías, y desde entonces desip ireeieron completamente aquellos bienes inapreciables. Desde que aquellas hermosas regiones se separaron de aquella administración, empezaron á gozar délos decantados beneficios de la representación, y de las elecciones, y de los nombramientos presidenciales; pero con ellos vinieron como era consiguiente las divisiones y los partidos, se encendieron los odios y los rencores, so fomentóla guerra civil; el hijo levantó el puñal para matará su padre... .el hermano peleó contra el hermano, el amigo condujo al cadalso al amigo, y t into desmán y tanto extravío dió por resultado á las suspiradas Repúblicas, el exterminio de las familias, el aniquilamiento de la riqueza pública, y con ella la ruina progresiva del pais.
miso de tres dias para asistir á aquellos saturnales.
“Escusado será ei decir que á su paso esa cohorte de fámulos, durante su religiosa peregrinación, se lleva cuanto encuentra. Desgraciados marranos, carneros y gallinas que se veian por el camino! Esas gentes echan garra de todo, con el laudable fin de poder pasar agradablemente el tiempo que han de estar en el desierto, ocupados en llorar los crímenes de este picaro mundo, y en orar por la conversión de los pecadores.
“Nada es mas risible, mas ridículo, mas innoble y á lá vez mas escandaloso, (pie estas reuniones de hombres y mugeres que bajo la máscara de la piedad, se entregau á excesos verdaderamente vergonzosos. En el camino encontramos labradores que se dirijian al campo de oración, no a buscar la palabra de Dios, sino siguiendo la pista del ganado y animales que les habían sido robados por los singulares anacoretas.
“Asi que llegamos al campamento lo que vimos fué un baar broom, café al raso
do su discurso ‘■spcecóiercuau(lo una vieja gauaudo la cantidad del daño á la regulación del Tribunal, aten- diarios durante la temporada de la cosecha. Esta no-
na/>o tni'O , m o n h i a » I	__!. -I	i * i	a	«	i i ,	•	as	I*..	_
escalera, ó mas bien k iscalera que conducía al improvisado púlpito del ministro Metodista, y echándose al cuello del predicador exclamó desesperada. “Padre mió! padre mió1 decidme, decidme que yo no seré condenada!” y daba unos rugidos que se parecían á los de un animal montes. El pobre ministro para verse libre de aquella caricia tan poco lisongera, se vió-precisadoá dirigir á la energúmeno algunas palabras de consuelo: y la decia procurando safarse de los brazos de la nueva Euraiuides: “si, hermana mía, tu escaparás del fuego eterno.” Entónces cesaron los gritos dando muestras de contento y de alegría.
“Después de este incidente burlesco, John Maffit reasumió el hilo de su discurso y siguió perorando con gran elocuencia, concluyendo con las siguientes palabras, pronunciadas con un aplomo imperturbable. “Y ahora, hermanos mios, id á tomar el alimento del cuerpo; es hora de cenar y todos tenemos mucha hambre. Esta noche volvereis á implorar la misericordia de Dios.” Y cada cual se dirijió á su tienda á fin de preparar el té y el alimento de la noche.
“Llegó ésta, se hicieron ogatas encendiendo cedros enteros, pinos, y otros árboles resinosos, colocados de trecho en .trecho. Las llamas iluminaban á través del bosque: V°yestan<l0 uoa luy resplande ciente sobre aquella masa de individuos, bamboleándose ios unos por la fuerza del sueño, y otros por la fuerza del licor. Aquellas tiendas eu las cuales se bebia sin tasa, en donde se peleaba sin causa, y se blasfemaba siu miramiento, el aspecto de aquel ministro con su figura hipócrita que visitaba á sus ovejas y las dirijia la palabra, agitándose como un hombre poseído por un espíritu maligno, la vista de aquellos fanáticos que caían con convulsiones á la voz del predicador, los gritos agudos de las muge-res que formaban una rueda satánica en torno suyo, todo esto ofrecía un espectáculo caprichoso, fantástico que. para ser descrito con exactitud hubiera necesitado la pluma de HotTman ó el lápiz de Callot.
“Poco á poco se restableció la calma, el té es tuvo preparado y los metodistas fueron a sentarse á la mesa. Nada falta en la cena, ni la plata, ni los manjares mas exquisitos, ni aun el hielo para refrescar el agua y las bebidas, para dar á la mante quilla esa solidez que la hace apetitosa. Todo era servido con profusión y esos agapas metodistas á primero ¡ mas de la preparación délos manjares, daban una en el cual ¡idea de las bodas de Camacho, tan bien descriptas
dido el precio natural de la cosa, siempre que fuere po- ticia la tenemos por uu conducto bastante rccomeo-■sible, y el de afección del agraviado.	dable para poder ioformar del sugeto que enterará da
Alt. 118. La indemnización de perjuicios com- los pormenores á los cosecheros que gusten entrar prende, no solo los que se causen al agraviado, sino en proposiciones. Informarán en la redacción de este también los que se hayan irrogado por razón del cleli- periódico.”
to á su familia ó á un tercero.	—Con motivo de haber calificado el ministro de
Los Tribunales regularán el importo de esta in- Injusticia á la revolución de Febrero de catástrofe, demnizacion en los mismos términos prevenidos para un periódico ha tratado de probar la exactitud del di-la reparación del daño eu el artículo precedente.	cho, presentando una lista de loa gastos viciosos que
Art. 119. La obligación de restituir, reparar el da- ocasionó, sin contar con los aumentos del presupuesto ño ó indemnizar las perjuicios, se trasmite á los here- 'y mucho menos con la disminución que han sufrido deros del responsable.	ia fortuna pública y las privadas, cuya apreciación
La acción para repetir la restitución, reparación es incalculable, ó indemnización, se trasmite igualmente á los herede- j Esta lista coutieue datos tan preciosos acerca de ros del perjudicado.	¡lo que cuestan las revoluciones, que nos ha parecido
Art. Í20. En el caso de ser dosó mas los responsa-¡conveniente trascribirla.
bles civilmente de un delito ó falta, los Tribunales señalarán la cuota de que deba responder cada uno.
Art. 121. Sin embargo de lo dispuesto en el artí- Sueldos del gobierno provisional...........
culo anterior, los autores de un delito ó falta son siem- : Gastos de Mr. L. JBIanc, en el Luxem-
pre mancomunad ame n te responsables por sus respec-, burgo....................................
tivas cuotas.	¡Asamblea nacional.......................
Los autores de un delito son ademas responsa-1 Comisión ejecutiva..........................
Francos.
bles por las de los cómplices y encubridores, salva la repetición recíproca entre los mismos por sus responsabilidades respectivas.
Los cómplices de uu delito son mancomunada-mente responsables entre sí y subsidiariamente por las cuotas de los autores ó encubridores. Esto mismo se observará eu su caso para con los últimos relativamente ásus cuotas y las de los autores y cómplices del mismo delito.
201,000
66,082 5,978,527 115,620 125455
Guardia movilizada..................... 10,559,985
63,839 848,771
General Cavaignac.
Distribución de banderas Fiestas de la Concordia
Socorros extraordinarios................. 6,000,000
Idem á ios guardias nacionales........... 2,758,290
Ceremonias fúnebres......................... 146,789
Guardia movilizada de caballería............ 75,305
Promulgación de la Constitución............ 694,187
Según uu periódico francés los heraldos reales habían proclamado solemnemente en todas las plazas públicas de Stokolrao el 17 de Julio que el rey había convocado la Dieta del reino de Suecia, para que se reuniese en Stokolmo el viérnes 15 de Noviembre próximo.
El primer proyecto de ley que debia presentarse á la nueva Dieta parece que tendrá por objeto el establecimiento de un impuesto uniforme sobre el porte de las cartas llevadas por las Malas correos en toda la extensión del reino de Suecia y Noruega. Dicho impuesto será de cuatro chelines de banco (32 céntimos) por carta.
una veintena de libertinos y de borrachos de ámbos séxos, bailaban una bamboula, candando una cosa que todo parecia ménos una canción. Cuando concluyó este baile, una persona de labios belfudos, y pelo raido y crespo, gritó: Tis enough to Itill the devil, let us have á drink (bastante es para matar al diablo, vamos á beber un trago:) la proposición refrigerante fué aceptada con un espantoso hurrah por a-quella turba que se precipitó hácia la cantina.
“El lugar en que se representaba esta farsa era un terreno circular en el cual se habían hecho tumbar algunos árboles, que tendidos en el suelo, despojados de sus ramas, v groseramente labrados, servían de bancos á los sectarios que formaban parte de la reunión. En derredor de ese círculo se hablan le yantado tiendas de campaña en las cuales se comía se bebia, se oraba y se dormía. Eu el centro de este circo se elevaba un puesto cubierto de un guardapolvo, muy parecido á el en que suelen hacer los juegos polichinela en las avenidas de los campos Elíseos. Delante de este caballete, especie de púlpito, era donde estaban los árboles medio labrados de que ántes he hecho mención, asientos de preeminencia destinados á los catecúmenos de ámbos sexos. En a-quel puesto se veia á uu hombre de mediana estatura, de una fisonomía séria, pero en cuyas facciones se descubria uu aire de hipócrita bien caracterizado. Era este el reverendo John Maffit, que pronunciaba uu discurso mezclado de frases las mas raras, y un juego de palabras y equívocos, que desde luego le hubiera tomado por un Embaucador si el nombre del Salvador del mundo, no se hubiese escapado do su boca profana á cada instante. A la voz de este ministro, los druncards (borrachos) juraron de boca y no de corazón, no volver á beber y que firmarían the pledge, el compromiso impreso, cuya observancia ha hecho tan célebre al padre Malheus. Todas las Magdalenas confesaban en voz alta sus flaquezas y debilidades y prometían no volver ó cometer ningún crimen; y súbitamente transportados por uo delirio fanático, desgarraban sus vestidos, si es quo tal nombre puede darse á los andrajos con que se cubren para esa solemne ocasión, y esta comedia semitrá-gica la acompañaban con espantosos rugidos, semejantes á los que pudieran dar los auimales que antes ocupaban aquel campo. El discurso del padre John Maffit electrizó á su auditorio. Su voz parecida á la que debió tener el griego Stantor era de una fuerza y de una sonoridad imposible de describir. Entre sus sectarios el vigor corresponde á la fuerza de los pulmones.
“Entre otras memorables metáforas el orador comparó al Señor á una “lavandera” [ó ivasheruio-man] cuyo hijo se duerme.
“Si al recordar, dijo el predicador, el niño no hace mas que gemir, la lavandera continúa tranquilamente lavando—si llora, busca, sin dejar su trabajo, el modo de hacerle callar, bien dirigiéndole ai-
lanzadas en el mar incierto de las esperanzas, ¡legarán al buscado puerto, porque algunas han tropezado y se han deshecho ya contra ios escollos antes de alcanzarle. En electo, mas de una novia sensible y confiada, ha visto desvanecerse de golpe sus ensueños por esto motivo ó el otro. Pero, ¿á que no adivináis en donde se halla el Leteo moderno de los amantes quo desean olvidar amables lectoras?-En Marianao, en los bailes de la glorieta do Marianao, aunque se os figure ménos romancesco ese lugar campestre que el promontorio de Léuca-des aunque uo ofrezca los peligros do la roca ceñuda, que lamia el mar en su base. AHI era el miedo á la muerte el que destruía toda otra importuna sensación aqui son los rostros de cien graciosas jóvenes los que borran la imagen que se anhela lanzar de la memoria. La ventaja positiva esta por Marianao. Preguntádselo á Cesar N_____si le conocéis y os responderá afirmativa-
mente. Ha reñido con su amiga íntima por causas que ignoro aun [no creo por mi parte las que ellos expresan en semejantes casos] y apenas se rompieron de ámbos lados los compromisos contenidos, se dirigió presuroso al indicado pueblo. Bailó toda la noche lo que probaba que sus piernas eran mas firmes que su corazón, y al regresar á la capital casi de dia, se halló con su couocido Víctor que se habia levantado mas temprano que lo acostumbrado.
—Como, á esta hora de pié? —le dijo Cesar—yo voy a acostarme y tu abandonas el lecho ya. ¡(iué es lo te ha auyentado de él tan pronto?. ...
—El afan de pensar en mi amada—replicó Víctor con un suspiro que le sentaba pésimamente, por ser su rostro el mas anti-sentimental del mundo.—Quiero mucho á mi Carmen; casi tanto como á mi dinero....
mira hasta que extremo llega mi pasión!...Y tu de
donde vienes tan de madrugada!.........
-De Marianao, de la glorieta, y por consiguiente del baile.
—¡Vaya! adivino que Elisa fué quien te indujo á asistir á él; que le habrás servido de compañero toda la noche.
—Te equivocas; si ella hubiera ido a la glorieta me hubiera guardado yo bien de ir. Todo se acabó entre
adornada glorieta. Le habia entrado un verdadero frenesí por el baile. La famosa tarántula le habia picado
sin duda!......A pasar de todo como e! ser mas frió
uo logra olvidaren un momento las costumbres adquiridas, se acordaba á intérvalosde Víctor que en aquel instante probablemente saludaba á su amada con Ja efusión gozosa con qué él habia saludado en un tiempo á Elisa. Quizás comprendía que la sonrisa amiga de una sola persona que nos ama, vale doble que las salutaciones solicitas de cien indiferentes, y trataba de buscar entorno suyo un afecto con que reemplazar el autiguo afecto, cuando al volver la cara hácia el campo. se halló frente á frente con su emigo Víctor.
—Tu aquí?.... le preguntó asombrado—que vienes á buscar en este punto?.....
—El olvido!......
—Tu también!........
—Si César; he reñido con mi novia, lo mismo que tu con la tuya.
— Explícame el motivo.
—Confiésame tu ántes el de tus desavenencias con Elisa.
—Lo ejecutaré en pocas palabras. Esa joven no coconoció que yo preferia mi tranquilidad á la poesía de la pasión; que yo gustana de quedarme aletargado en la tierra, miéntras ella se paseaba por imaginarias regiones. De aqui resultaba que no nos entendíamos y que disputábamos siempre. En cuanto a lo demás, nunca intentó averiguar si era yo pobre ó rico; le hago justicia en esto. No puedo acusarla dtt interesada ni de codiciosa. Pero prentendia que nuestros derechos fueran iguales, y que puesto que yo le prohibia salir y divertirse por su parte, yo tampoco debia salir a iliver-
No me agradó esta ley;
por Cervantes. Estupefacto me hallaba yo en medio de un bosque del nuevo mundo, y entre hombres que parecían mas bien salvages que séres civiliza dos, teniendo al mismo tiempo todas las comodida des de la vida, y el refinamiento del lujo mas exquisito,
“Asi que llegó la inedia noche, el sonido de una trompeta llamó á todos los fieles cerca del ministro, y todos los Metodistas vinieron á colocarse delante del púlpito. Entonces empezaron á entonarse cánticos: el predicador John Maffit, volvió á empezar su discurso y cuando concluyó, bajó en medio de sus hermanos, quienes todos á la vez entonaron un himno de un compás lento y acentuado. Debo confesar que este unisono produjo en mi una viva impresión. La voz de aquella multitud, los rayos de luna mezclados con las llamas de las fogatas encendidas en torno del campo, la figura siniestra del predicador, todo era á propósito para imprimir en mi imaginación un recuerdo imperecedero, que sobrevivirá á cuantos yo he visto en los Estados-Unidos.
“De repente John Maffit, con una voz sepulcral pronunció esta sola palabra repetida tres veces—Oré-mos! y al punto hombres y mugeres se echaron en el suelo y empezaron á hacer movimientos convulsivos. Gritos, rugidos, alaridos todo se hacia á la vez y en verdad que el efecto que ellos produciau en mi era horrible. La escena también descrita por ei Dante se presentaba á mi vista.
Y miéntras que en detalle examinábamos este horrible cuadro, John Maffiitse paseaba muy despacio pisando entre las piernas, los brazos y cabezas de sus fanáticos penitentes, cantando los versos de un himno. Los movimientos convulsivos fueron convirtiéndose en una licencia que no distaba del libertinage y las señoras que estaban conmigo se vieron precisadas, por decencia, á retirarse disimuladamente.
“Al regresar de esa escursion dos fuerou los sentimientos bien diversos que experimenté; ei disgusto que mo inspiraba la libre práctica de ceremonias tan repugnantes, en un pais tan religioso (al ménos en las apariencias) como la Union Americana, y la admiración y el asombro en que me hallaba sumido viendo la grosería y la ignorancia aliadas á toda la delicadeza de la mas avanzada civilización.
(Trad. por L.
NOTICIAS NACIONALES.
TITULO V.
DF. LAS PENAS EN QUE INCURREN TAN I.A3 SENTENCIAS, V LOS QUE DENA DELINQUEN DE
LOS QUE qUEBRAN-DURANTE UNA CONNUEVO.
M. E.)
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Continúa el Código penal y la ley provisional dictada para su ejecución, propuesta por el Ministro de Orada y Justicia.
TITULO IV.
De la responsabilidad civil.
Art. 113. La responsabilidad civil establecida en el capítulo II, titulo II de este libro, comprende:
me la espalda.
Ignoro como habia descubierto que yo no era rico, según se figuraba, pero me alegré de saber á tiempo que no se hubiera unido a mi sino por mi adorado dinero. Tal es la causa de que haya imitado tu ejemplo, acudiendo presuroso á la glorieta de Marianao.
Esta anécdota lectoras mías, es de lina exacta veracidad. Solo he variado prudentemente los nombres de los personages. Con que ya sabéis las propiedades consoladoras que posee la indicada glorieta, y que no todos los matrimonios anunciados para este invierno pueden considerarse seguros antes de que se realicen.
Allí estaba sin embargo el último domingo, una señora que al parecerno habia hallado el Leteo en medio de la bulliciosa muchedumbre, que se agolpa á los citados bailes eu los dias festivos. No brillaba ya en su rostro la fresca flor de la primera juventud, y el pesar la habia envejecido todavía inas aprisa que los años. Presentaba la imagen triste de una desacertada conducta, de las inclinaciones ilegítimas recibiendo tarde ó temprano el castigo que las espera. Antonia se caso muy temprano, y tocóle por compañero uno de esos hombres intratables, que haceu sentir su yugo de hierro sia compasión á una pobre muger. A cada rato habia disgustos y querellas entre los dos esposos, que acabaron por separarse, cansados de sufri» juntos. Antonia quedó sola con sus dos hijas, dos niñas de tierna edad bellas como ángeles que anunciaban las mas felices disposiciones. En lugar de dar gracias á Dios que eu su desdicha le dejaba no obstante tan inefables consuelos, de dedicarse eu cuerpo y alma á la educación do aquellos lindos vástagos que hermosearían la vejez de su tronco, Antonia prestó oidos á la voz de un hombre que le habló de unos afectos que no podia en ade-durante ocho ó diez años lie—
CAPITULO I.
De las penas en que incurren los que quebrantan las sentencias.
Art. 124. Los sentenciados que quebranten su condena, serán castigados con las penas que respectivamente se designan eu las reglas siguientes:
1. ”	F,1 sentenciado ft cadena perpetua cumplirá esta condena hadándole sufrir las mayores privaciones que autoricen los reglamentos, y destinándole á los trabajos mas penosos.
2.	K El sentenciado á reclusión perpetua cumplirá su condena llevando tina cadena de seguridad por el tiempo de dos á seis años.
3.	re El relegado perpetuamente será condenado reclusión perpetua, lo cual cumplirá en el mismo punto de la relegación.
4.	® El extrañado perpetuamente del reino será condenado á relegación perpetua.
5. a	F,1 sentenciado á cadena ó reclusión temporales, presidio, prisión ó arresto, sufrirá un recargo de la misma pena por el tiempo de la sexta ó la cuarta parte de la duración de su primitiva condena.
6.	a Los sentenciados á extrañamiento ó relegación temporales serán condenados á prisión correccional; y cumplida esta condena, extinguirán la anterior.
Los relegados sufrirán la prisión en el punto de la relegación.
7.	® Los sentenciados á confinamiento mayor ó menor seráu condenados á prisión correccional, imponiéndose á los primeros del grado medio al máximo, y á los segundos del mínimo al medio; y cumplidas estas condenas, extinguirán la de confinamiento.
8. ®	El desterrado será condenado a confinamiento p or el tiempo del destierro.
9.	® El inhabilitado para cargo, derechos políticos profesión ú oficio, que los obtuviere ó ejerciere cuando el hecho no constituya un delito especial, será condenado al arresto mayor y multa de 20 á 200 duros.
10.	® El suspenso de cargo, derechos políticos, profesión ú oficio que los ejerciere, sufrirá un recargo por igual tiempo al de su primitiva condena y una multa de 10 á 100 duros.
11.	“ El sometido á la vigilancia déla Autoridad
que faltare á las reglas que debe observar, será coude-nado al arresto mayor.	(Continuará.)
Madrid 20 de Julio.
Leemos en un periódico de Barcelona la siguiente noticia de un invento que nos alegraríamos fuese cierto y produjese los resultados de que habla nuestro cólega.
“Tenemos noticia de haberse inventado un aparato desconocido en España hasta el dia. Según nos han informado, ahorra el cosechero en la limpia de los granos trillados un 85 por ciento, contado tiempo y fuerza. El aparato es muy sencillo y fácil de tras-
Art. 122. El que por título lucrativo participe de ¡ Socorros en Paris.................. 1,500,000
los efectos de un delito ó falta, está obligado al resar- Gastos extraordinarios del gobierno procimiento hasta la cuantía en que hubiere participado.; visional............................ 101,141
Art. *123. Uua ley especial determinará los casos jCeremonia de los veteranos de Febrero. 74,888
forma en que el Estado ha de indemnizar al agra- ¡ Guardia movilizada de Liou........... 760,307
viado por un delito ó falta, euando los autores y de-í Talleres nacionales................. 14,580,285
mas responsables carecieren de medios para hacer la! Fajas v banderas...................... 5,258,930
indemnización.
—Las Jautas de Guipúzcoa hau terminado ya por este año sus sesiones en Vergara. El año próximo se reunirán en Motrico, pueblo muy alegre ysauo, situado en la costa, á media legua de Deva y cuatro de Ver-gara.
La diputación foral de Guipúzcoa hasta Junio del año próximo, ha quedado definitivamente constituida en esta forma:
Diputados generales en f¡€ ráelo.—Diputado general en ejercicio, el señor don Javier Barcaistegui.
Diputado general adjunto 1. °, el señor don Ignacio Sabas Balsola.
Diputado general adjunto 2. ° , el señor don Esté han Hurtado de Mendoza.
Diputados generales de tanda y partido.—San Sebastian: Diputado general el señor don José Lázaro de Egaña; su adjunto el señor dou José Miuondo.
Tolosa: Diputado general el señor dou Pedro de Lasquivar; su adjunto el señor don Fernando Colmenares.
Azpeitia: Diputado general dou Rafael de Zua-zola; su adjunto el señor don Agustín Iturriaga.
Azcoitia: Diputado general el señor don Antonio María de Zahala: su adjunto el señor don Francisco de Palacios.
Primer partido: Diputado general el señor don Lino M aria Aramburu Miuer; su adjunto el señor don Florencio de Gamón.
Segundo partido: Diputado general señor don José María de Mendleta; su adjunto el señor don Bartolomé de Arza.
Tercer partido: Diputado general el señor don Teodero de Uriarte: su adjunto el señor don José Marta Irigóyen.
—Tomamos del Diario de Valencia la relación de las fiestas con que han celebrado los pueblos de aquella diócesis ia presencia de su dignísimo prelado, pues es para nosotros consolador, y ha de agradar de cierto á nuestros lectores, el contemplar este pais sencillo y noble, dando pruebas de religioso, cuando las creencias van desapareciendo en otros de Europa, y cuando esa falta de creencias es uno, acaso el principal, de los orígenes del mal estar que aqueja á ia sociedad actual.
He aqui lo que dice nuestro ilustrado cólega valenciano:
“Bien público es quo por do quiera nuestro dignísimo prelado se ha presentado á ejercer el Sacramento Santo de ia Confirmación, ha encontrado autoridades celosas y fieles que á porfía le han rendido obsequios nacidos del cariño y respeto que les merece el Excmo. 6 Iilmo. Sr. García Abella; pero entre estos merece ocupar lugar preferente la villa de Lombay que se ha distiugido en los festejos con que ha obsequiado á S. E. I.
Una comisión compuesta del cura párroco, alcalde segundo y regidores pasaron con anticipación á Montroy á ofrecer sus respetos al venerable prelado. —A las siete de la tarde del 5, en medio del repique de las campanas de dicha villa y.de sus anejos Cata-dauy Alfarp, precedido de las músicas, de su respectivo ayuntamiento, de los regulares del órden de predicadores de dicha villa y personas de distinción, verificó su entrada solemne el Excmo. é Illmo. señor arzobispo de Valencia.
Las calles se hallaban linda y graciosamente
á la
i esotros. —De vi
o?......
—Soy ti a me han —Es di
he
tuyo, ita la
siguie
tu
.....y has podido divertirte tan pronto respecto álas peuas de amor que uun-aieutado demasiado, ue has recobrado tu libertad	No
compadezco. Sigo mi camino y te de-í o me caso. Adiós! i®tA ¿eutóuces.
te domingo, César se paseaba desde entre la muchedumbre que llenaba la
tirme y corretear por la mia. No me agradó esta
quise conservar mi libertad privándola de la suya, nos ¡ lante acojer sin culpa, y	.	.	.
acaloramos, nos reconvenimos mutuamente y un rom-! vó con él, continua correspondencia. Era criminal
pimiento se siguió. Demasiado conozco vo eu el fondo ¡ a pesar de la conducta inicua del esposo que la abau-que la razón estaba de su lado: mas guirdome bien de donara, y Dios amargo sus delincuentes placel es, i lis-confesarlo, y afirmo lo contrario á quien me escucha, pirámide el constante terror de que su cómplice la
y tut ...... ! abandonará i su turno. Sabia demasiado que era im-
__¡Ay! yo uuuca disputaba con Cármen, y por tanto posible se privara aquel joven para siempie de los
preconizaba que era un ángel respecto á las cualidades! goces de la familia, que no iuera al cabo a buscar léjos
sionándose ciegamente de nnajóven de mérito,
cual llamará esposa ántes que se termine el año.....
Antonia aislada con su dolor, degradada en la opinión pública, objeto tal vez de ruborosas lástimas para sus hijas mismas, no encuentra en ningún corazón los consuelos de la simpatía.....Atorméntala un arrepen-
timiento tardío, unido al martirio de los celos, á la cou-diccion de su envilecimiento, y al espanto desu soledad
______ Ella que pedia resplandecer al preseute con el
brillo majestuoso de la virtuosa matrona, cuya con ciencia está tan serena como su semblante, si se hubiera propuesto vencer las pasageras tentaciones de la juventud, se veeuel (lia enferma, triste y desdeñada, aumentando el horror de su destino la idea aciaga de que aquel á quien sacrificó honor, reputación, y tranquilidad, va a ser feliz al lado de otra, sin que posea derecho para echárselo en cara, pues ella sabia cuando comenzó su culpable intimidad que asi sucedería irremediablemente!........
Antouia no va á Marianao á olvidar; es imposihle. Pero lleva á sus hijas al baile y aumenta las peripecias amorosas del año 50.
Las ha habido también, románticas en alto grado. Una de nuestras mas graciosas señoritas habia correspondido al cariño de un joven extrangero que ignoro porque circunstancias, «e encontraba en la imposibilidad de casarse sin el consentimiento de su familia. Impelido el amante por una de esas inclinaciones impetuosas que las almas apáticas tachan de locura, propuso á los padres do su amada unirse á su Emilia eu secreto. Irritáronse los viejos con semejante propuesta que colocaría á su hija en una posición equívoca, acusaron al joven de mala fé, y concluyeron arrojándole definitivamente á la calle. Aquí fué troya entónces. El enamorado perdiendo la cabeza, repitió á gritos que no viviría sin su Emilia, y que cometerla un disparate sise empeñaban eu arrebatársela. La joven llorosa y aflijida, salió á suplicarle al través de la reja de su ventana por mandato de sus padres que la olvidara y fuera feliz con otra. Al oirla, Pablo (tal es el nombre de este nuevo Amadis) la llamó pérfida,fementida, di-ciéndole con voz tan lastimera y penetrante como la de
Vds. la marica de sus cabellos que me regaló.......!
y miren Vds. las florecitas secas que yo desprendí lozanas de su peinado.......! Todas las uoches nos des-
pedíamos conversando á solas un ratito por la reja; todas las noches me estrechaba la mano, y actualmente, lainfiel me abandona, me desdeña.......¡Ah! que rabia......! qué recuerdo....! qué desesperación. ...!
Y Pablo concluía siempre cantando como Salvi t’amo ingrata, t’amo ancor.
No desistió empero do sus pretensiones porque eu el fondo la quería de veras, y las cuestiones de amor propio uo detienen sino á los cariños superficiales. Pablo rondaba de continuo la hahitacion de su amada, acechando el instante de lanzarle un billetito ó una ojeada expresiva. Por último una noche que la jóven entraba sola, eu un aposento apartado, un hombre salió detras de la puerta, la agarró por un brazo, y le causó tal miedo, quo Emilia despavorida arrojó un chillido de angustia, gritando—Socorro........! aqui hay un ladrón.......! Se calló después, pero ya era tarde; la
habían oido y acudieron con luces. Encontraron á Pablo á sus pies. El resuelto amante léjos de huirse levantó presuroso, se dirigió á los que ansiaba dar el dictado de suegros, y exclamó eu un tono que no admitía duda.—Si Vds. prosiguen oponiéndose áque me case con su hija, me la robo y comprometo su reputación. Yo la amo ella me corresponde, y el consentimiento de mi familia llegará un poco mas tarde ó mas temprano. Sean Vds. prudentes y no provoquen uua catástrofe.
Reflexionaron los viejos, y conocieron que uo habia otro remedio sino ceder. El matrimonio de Emilia secreto ó público se efectuará pronto, y ella repite con orgullo ásus amigas.—Pablo sé que amaba con sinceridad.........!
Nada me queda que añadir a esta rápida crónica de la chismograjia de nuestra capital sino que en el Gran Teatro se propara un variado espectáculo dramático á favor de los Sres. Argente y Ruiz y que siu duda vosotras no desairareis la funciou de gracia de dos actores nacionales, que no carecen de mérito. Ademas con
Salvi, en la gran pieza concertante de Luctu tamo in tautag gestas corao se disponen eu perspectiva uo debo grata, t amo ancor. En seguí a se apo ero e janano pas-ir en silencio que la Pina de Oro acaba de recibir
*	. lunas ni'ppinsas ha Isa rí riña de los col o ros mas flXtranOS
morales. Creia que me amaba porque jamas me había de ella lo que ella no podia proporcionarle, paz, r
pedido cueuta de mis acciones y semejante conducta!peto público, afecciones legítimas, y perseveraba „	_	-	,	,	,
hubiera debido darme á comprender lo contrario. Ayer embargo en la criminal inclinación que eu su úmeaes- de Emilia empellándose en no so ai a a ucspciuu uc unag prec¡osas balsarinas de los colores mas extraños
fui á verla v como de costumbre le tomé la mano. Re- peranza llegara á convertirse.A iuerza de arte su resistencia. Acudió su lamilla, quisieron arrancarse V nuevos; uuas elegantísimas manteletas de punto con
tiróla con indignación, v me quedé estupefacto ovén- logró detener años enteros á su amante al lado suyo, la á su desaforado pretendiente, hubo lágrimas, msul- ^	propias para completar la toilette del mejor
dota exclamar—Caballero, quien le ha otorgado’á V. hasta que al fin este viendo marchitarse su rostro, sin tos, alaridos, y sino acude el sereno tal vez hubiera te-	^ eolecclon de cam¡sita8 altas con su bordada
permiso p ira tamaño atrevimiento....?	que le quedara el perfume de v.rtud que rodea de nido trágico desenlace la querella nocturna.	pechera, y otra multitud de efectos exquisitos, que por
—Cómo, no debemos casarnos?—contesté sorpren- prestijio el ocaso de la muger honrada, siu que las obli- En la inmediata manana, a j o p i o } enfermo, ger ej prei}ente ramillete demasiado largo, uo iuclu-dido.	gacioues religiosas y sociales le enlazara á la que adoró iba refiriendo á cuantos se prestaban á escucharle, ¿ aquf á guisa de flores primorosas, vuestra cons^
—Yo no me caso con un hombre sin capital, detes- en un tiempo, se cansó desu cariño, buscó á su alrede-jsu lauco con Emilia, añadiendo.—Ahora me rechaza,i'ante amiga.	Felicia.
to el pau y cebolla de las no velas—repuso volviéndo-1 dor un rostro mas bello, mas puro, y concluyó apa- y miren Vds. las cartas que me escribía.y miren I	—----------