y - < s.m¡«
Al que se le hubieren perdido unos espe-
uelos de oro, podrá acudir á la easa núm. 31 calle de S. Isidro.
Un joven que tiene buena letra y cor-
snte en cuentas, instruido en el peso y marcas de cajas de
Salida de buques,
Para Portland berg. amer. Motto, cap- llarty, por los sobrinos del Excmo. Sr. don Joaquín Gómez.
Para Terranova berg. esp. Enrique y F cuenco, cap. Mean-
pCíy y uianttc uc uajati uc l .
azúcar, y ágil para toda clase de diligencias, teniendo abonos i no> £or MaranzCaTtí a Warner. Clara Aun, cap. Reed, por Dra de honradez y aptitud, solicita colocación en cualquiera depen-	B
deocia, inavórdomía de ingenio, cobranzas, agencias, &c: en lai caes esquina 4 las calles de Cuba y Peña-Pobre nún». l.° da-¡ rán razón, y en Regla, casa frente á la Capitanía.	*
Doña Lucía Fernandez de Velasco revo-
ca en todas sus partes el poder generalísimo que tenia conferí-! do, dejando á la persona que lo obtenía en su buena opinión y j fama: lo que hace presente al público para que se entiendan con i ella directamente en todos sus asuntos.	*
La Caja de ahorros, descuentos y depósi-
tos de la Habana ha trasladodo su despacho do operaciones á la calle del Empedrado número 7-	2
La compañía española del alumbrado de
tas ha mudado su escritorio de la calle del Obispo núm. 19 4 la d6 A guiar núm. 24, frente á la portería de S. Juan de Dios, 4 donde se servirán acudir los señores que soliciten la introducción
tháyor parte de su carga y admite el resto á fíete si se presenta ¡también recibirá carga á flete, en particular efectos ligeros v inoportunamente. Lo despacha en la calle de Cuba núm. 119 su ¡ baco en rama y labrado, pouiéndose de acuerdo los cargadores
30 ne ig na tari o
1). J. A. VRÏGOYEN.
ke Hermanos y cp.	^	____„
Para Matanzas y Cork berg. rng. Avon,cap. Croighton, por Drake Hermanos y cp,	_ ,	,,	,	„
Pata Barcolona lierg. esp. Triunto, cap. Mataré, por /.an-eion'z, Hermanos y ep.
Para Cowes berg, meclemb. Elizabeth, cap. Niemon, por don L. A. Gogel y cp.	„	... '
Para el Mariel berg. amer. Cammar, cap. Guptiil, por ui:i-ke Hermanos y cp.	_	,
Para Nuevitas berg. esp. Guincho, cap. /.aldivar, por don José R. de A queche.
§y A las 124 no qnedaba buque á la vista,
PARA LONDRES.
Saldrá inmediatamente el hermoso y velero bergantín espa ñol PASTORCITA capitán Portuondo; es buque nuevo de pri-1 fo
con los consignatarios para la remisión á bordo:—Sobre otros detalles impondrán
________________ORARE HERMANOS Y COMP.
PARA NEYV-YOKK.
La hermosa v muy velera tragata americana panuete de de los Estados Unidos OHIO, al mando de su ca-
raer viage acabado de forrar en cobro: tiene la mayor parte do la ¡ v*P°r X con?° de los Estados t. nidon OHK >, carga lista y admite tabaco á flete moderado.-Impondmn auslg^el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de consignatarios en ia calle de ¡a Lamparilla núm. 91.	de vapor dobles, de
mpj
JOSE R. DE AQUECHE.
EXPORTACION.
del gas en sus casas, y los que tengan algún reclamo ó queja sobre la luz; advirtiendo que ningún pedido ni reclamo dirigido 4 los dependientes ó sirvientes de la empresa será atendido, debiendo dirigirse directamente á la oficina é inscribirse, en el libro que allí se lleva á este efecto.	3
La Real Sociedad Económica juega en el
sorteo núm. 478, los dos medios billetes números 33817 y 36982.
En la calle de San Rafael núm. 92 se ha
aparecido lina chiva: el que sea su jjueño, ocurra a buscarla.
Se solicita una señora que sea soltera ó
viuda, de buenas costumbres, ágil y aseada, para que se encargue del departamento de los niños de pecho de la Real Casa de Maternidad, con la mesada de 30 pesos, almuerzo y comida, ropa limpia y quien la sirva: podrán ocurrir á la calle del Prado núm. 43.	3
La persona que tenga el segundo tomo de
la cuarta edición de Matemáticas de Vais, aunque sea usado, y desee venderlo, ocurra ó la casa núm. 13 calle de las Damas.
Para un asunto que interesa, se desea
saber el domicilio de la Sra. Da. Juana O-Haliorán y el del diácono D. Joaquín Paz. En la ealle de Bernaza, entre las de la Muralla y Sta. Teresa núm. 98, por la mañana hasta las nue->e, y por la tard« desde las cuatro en adelante.	3
El Doctor Carrón du Villards participa
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidado consecutivo de sus enfermos al Dr. D. Eduardo Finlay, quedando dicho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—-Vive el Dr. Finlay en la calle del Prado numero 43.	7
a©,
iebí e
Para Ccwes ftag. amer. Prmceton, cap. Pftge, por Dra^e Hermanos y cp.
2263 cajas de azúcar.
Para New-York frag. ing. Queenstown, cap. Martin, por Drake Hermanos y cp.
3319 cajas de azúcar.
109 millares de tabacos<
Para Burdeos viade Cárdenas gol. lranc. La Noguette, cap Duran, por Mangoaga, Ducatel y cp.
36 cajas de azúcar.
11 arrobas de café.
14 millares de tabacos.
Para Matanzas berg. danés Echo, cap. Schwenen, por Uní meyer y cp.
En lastre.
Para Cabañas pol. esp. San José, cap. Pujol, por Fontamll Llanusay cp.
En lastre.	___________•
El
log
I céi<
doctor D, Alfonso de Grand-Boiüo
de la escuela de París, gefe de clínica y colaborador del oculista aleman Sicheí, exsecretario general de la academia de medicina de Marsella, y médico de la Misericordia de ia misma ciudad en entos últimos años, comisionado por el gobierno francés en Argel como médico mayor de la Gran Misericordia, y médico del Liceo nacional, individuo de varías sociedades científicas y recientemente incorporado en esta Real Universidad &c.; participa al público que agradecido á la confianza con que le han honrado algunas personas de esta ciudad, ha resuelto establecerse en ella, ofreciéndose á curar toda cíase de enfermedades, y especialmente algunas en cuyo tratamiento la ciencia cho últimamente los mayores progresos, por ejemplo las
	l)síi.° dei	Extrae-	Total gral
EXTRACCION.	Knero al 10 aumento cion del		del ano.
	de julio, al dia 10	dia 11.	
Cajas de azúcar		532408 	;	932	533340
Arrobas de café		61310 !		49	61359
Millares de tabacos...	55842j :	1	8921	56735
Libras tabaco en rama.	1820520 		13423	1833943
Bocoyes miel de purga	18321 ¡ 37 1		18358
Tareero!, miel abejas.	1717 !			1717
	1SJ 67Î 			181671
Tipas de aguardiente.	5103J ........		5103 J
CABOTAGE,
ha hecli	_	.	. .
enfermedades de los ojos, las enfermedades hernéticas ó cutáneas, las crónicas de Íeb mugeres, las enfermedades de las vías urinarias y de sus dependencias. No hará lodavia diez años que muchas de las antedichas enfermedades necesitaban cinco ó seis meses para su curación cuando no se creían incurable», y hoy se obtiene el mejor resultado en pocas semanas con toda' seguridad. Dicho doctor de Grand-Boulogne, que por los empleos que ha desempeñado en Francia siempre se aprovechó con el mayor esmero de los adelantos de la medicina y de la cirujía, trae consigo de París todos loa instrumentos al uso de los métodos mas modernos.
Vive en la calle de O-Reilly núm. 96, donde recibirá á los enfermos todos I03 dias después de las doce de la mañana hasta lus tres de la tarde: dará consultas y operará gratuitamente á los pobres.	3
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
so loauspicios de S. M. la Reina Da. Isabel II y dirección del doctor don Pablo Humanes.— Deseando el empresario colocar esta casa de salud á la altura de las principales de Europa, ha hecho considerables mejoras, habilitando 45 cuartos y 4 salones, en cuyas habitaciones pueden acomodarse con toda amplitud de 80 á 100 enfermos. Para recreo y distracción de los mismos se ha adornado con hermosas pinturas al temple otro salón central de cer^a de 50 varas de largo y 8 de ancho, destacándose de su fondo 25 cuadros que representan los trages de otras tantas provincias españolas, y otros 25 que representan: Santa Isabel curando á los enfermos, Ntra. Sra. de Belen, la Giralda de Sevilla, el ¡Salvador del mundo, la Virgen del Pilar, Ntra. Sra. del CáM men, el descendimiento de la cruz y la Eucaristía, cuyos 8 cuadros corresponden al lecintode la capilla, que está construida en uno de los ángulos del citado salón; la vista de Cádiz, la de Barcelona, el monasterio de San Yuste, el árbol de Guernica, q g azflcar San Pablo sanando los enfermos, Esculapio, Hipócrates rehu-¡ p •Jnoi1pQ ,iP sando los dones de Artagerges, la Catedral de Palma de xMallor- i c t ¿e envases
ENTRADAS
De Sierra-Morena g. Lugarda, p. Capelo, 450 c. azúcar 26 p. ag De Teja g. 2 Sofias, p. Seijó, 3o0 id. 12 id.
De Canasí g. Correo, p. VillHrin,246 id. 2id.
De^*--------™ L -	,,rn:
De
Ortigosa g. Bonifacia, p. Fernandez, 170 id. Cárdenas g. Marianita, p. Suero, 300 id .
De Matanzas g. Juanita, p. García, 290 id.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Paquete de Cárdenas, p. Ferrar, con efectos.
Buques que comienzan su descarga.
Barca belga La Bourse, procedente de Amberes. Frag. esp. Asia, ídem de Cádiz.
Buques que concluyeron su descarga,
Frag. esp. Correo n. 4, proc.de Cádiz, ídem danesa Jacob, Ídem de Cardifl'.
Idem esp. Joven Enríeme, id. de Mallorca.
Idem idem América, ídem de Londres. ________
Extracción del depósito,—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Ibbekin y cp.—50 piezas listado de algodón,
Por Steil v Vvolff-—200 nezas tambor.
Por Tennánt y cp.—50 piezas de indianas de algodón.
Almacenes de depósito de la Habana,
Frutos del país v efectos ultramarinos que han entrado y .salido ^desde el 1 al 6 de Julio de 1850.
Exist. I
entradjSalida. Exist.
J 70538 12068 64	84
,	, r.	J ,	...	1 rr	UU11CS UC ..................... .....
ca, la vista de Gerona, una escena del primer sitio de Zaragoza, ¡ Má •	hip-enios	5
el baile de la Cachueha, la vista de la calle de Alcalá desde el ¡ paj^aa ^	^	......... iq
19.
Prado, una manóla, un majo de feria,una escena del segundo si- i Tachos ...............13
Pacas de algodón. Bocoyes de café.
JUNTA m GOBIERNO DEL RML COLEGID DE CORREDO!®
PRECIOS CORRIENTES.
lio de Zaragozu, y en el testero principal la Reina nuestra seño ra, protectora de Garcini.
Completan la armonía de este salón su hermoso cielo raso y magnífico Ruelo de mármol, sus elegantes arcos y vidrios de coloras sobre las persianas de los frentes al E. y O., por las cuales se resbala suavemente la brisa, comunicando una ventilación y una frescura a los 25 cuartos pintados al fresco con su entrada por dicho Ralonque no es posible encontrar otra igual en ninguna paite. La sala que lo precede, y tiene 20 varas de largo por 6 de ancho, está graciosamente pintada al fresco, con cierre de persianas y vidrios de colores en toda rju extensión y amueblada con gusto y elegancia, siendo su principal adorno sus tres jardines de derecha, izquierda y frente, y su inmejorable situación, i España..................... á 6
recibiendo de lleno la balsámica brisa.—A todas estas circtins-L, ,	, fin ..	ini ¿ ,,
tandas tan útil eí y aun necesarias para una casa de salud, asi I j	° ma,q................* ¿
como á su aseo, limpieza y buen órden interior, q e son uno del r.erP°01.............i Y ‘J	a
los preferentes cuidados del empresario; á la inteligencia y lar-1 Liverpool pagad, en L mdres. ga práctica desús los facultativos: á la pericia de sus practi-1 J .	V.*^
contes v enfermeros; á su excelento botica y á la eficacia con *rana	’ m 8
114.......
14261 68345 .....	148
H4
CAMBIOS.
que se atiende al ramo de alimentos, se deben indudablemente los felices resultados que ha obtenido esta casa con los atacados de iu epidemia (pie felizmente está tocando á su término, con los de fiebre amarilla y demas enfermedades, no debiéndose pasar por altólos de males humoraless, por medio de sus heroicas y bien acreditadas fumigaciones, como también los dementes, por el sistema que tiene adoptado y que hasta el rlia no ha fallado con ninguno.	*
Deseando asimismo el empresario poner estas ventajas al alcance de todos, lia hecho una considerable rebaja en los precios, que son los siguientes:
Encuarto independrente 3$, en salaicomun 2$, los dementes de 4 á 6$, las fumigaciones 9 onzas por término menor, y la mitad para los suscritos,
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento, capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pagan 6 rs. en cada estancia, 8 en los enfermedades epidémicas y lü en las del cerebro ó sea demencia: las fumigaciones 5onzas,y 24 los suscritos.
I^^Sigue abierta la suscricion á 12 rs. para los blancos y 6 páralos de color.
NOTA: La casa está abierta para que pasen á visitarla cuantos lo deseen, aunque sea por mera euriosidad; debiéndose advertir que todavía le faltan algunos adornos interiores, como ¡as camas de hierro que se están aguardando y otros artículos mas bien de lujo que de necesidad, pero que el empresario quiere emplearlos para mayor lucimiento. Garcini y Junio 12 de 1850—El Empresario.	10
Consultas gratuitas para las enfermedades de ¡os ojos.—Desde el dio 10 de Mayo el Dr. Carrón du Vi-üardsdará, con asistencia del Dr. Finlay, consnltas gratuitas á los pobres en ia. biblioteca déla Sociedad Económica, 6Ítuada en el convento de San Felipe, de ocho á diez de la mañana, todos ios jueves v domingos.	5'2
SE GARANTIZA—Teneduría de libros
por partida doble, ñn 28 lecciones: contabilidad mercantil con cámbios y arbitrages, cu 30 idern; letra inglesa en 12, y quebrados por decimales en una hora.—Los que quieran por meses será muy diferente, tanto en lo particular, como en la calle de la Muralla, número 52.	16
Se solicita una señora para el cuidado de
algunos niños en casa de la misma familia: se ocurrirá á la calle del Baratillo núm. 1.	8
El Dr, D. Eduardo Finlay participa al pü-
blico haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46.
«.MIGUEL R.VIETA
CllMJJANO DENTISTA
n
Havre.
Havre pagadero en París---- —
Marsella................— —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos....................  —
Burdeos pagadero en París.. —
Amheres...................   4
Arnheres pagadero en París..	—
Netv-York.................)	—
Boston....................)	—
Baltimore....................—
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston.................. —
Filadelfia.................. —
New.Orleans á plazo corto__—
Onzas megicanas...........)	—
Pesos id. en la plaza....\	—
Pesos ídem á bordo.......... —
Pesos idem en depósito.
á — á 3 á — á — á — k — á á á á á
\ por 100 premio según / plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
por 100 descuento.
PARA S. PETF.RSBURGO.
Saldrá para el 20 del corriente la hermosa fragata inglesa CLARINDA y recibe tabaco á flete.—Impondrán sus consignatarios los Síes.
PICARO Y ALBERS.
PARA JIBARA Y CUBA.
Saldrá a la mayor brevedad posible el dia 20 del corriente la goleta española nombrada 2 VICTORIA su patrón don Angel de la Guarda, admite carga á flete y pasager^s.—Impondrán en la plaza de S. Francisco almacén de víveres de don Diego Benitez núm. 72.
PARAGAND.
Saldrá dentro de breves dias el acreditado y hermoso bergantín español TRIUNFANTF); admite un resto de carga ligera á flete, v pasageros que hallarán en él muy buenas comodidades ofreciéndoles el mejor trato su capitán Menchaca.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
FERNANDEZ y POZO EN LIQUIDACIOiN.
la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las j mismas comodidades para phsageros que las que brinda el vapor Georgia, llegará á este Puerto del de New-Orleans sobre el 18 del corriente y verificará su salida poca* horas después de su entrada. El pasage en la primera cámara es de 70$, y en la segunda ton igual trato que en la primera 55$, y en la tercera 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega loa interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto, también admite carga á fíete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Se despachará inmediatamente la hermosa y velera fragata americana ISLA DE CUBA, capitán Marshall admite carga á flete y |>asageros
-Impondrán sus consignamos.
PEÑASCO HERMANOS.
PARA SANTANDER, BILBAO Y ».^SEBASTIAN. Admite carga á flete y pasageros el nuevo y velero bergantín español RIPA capitán Zuloaga, que se despachará á la mavor brevedad.—Impondrán sus consignatarios.
PEÑASCO HERMVNOS.
PARA EL HAVRE DIRECTAMENTE.
Saldrá del 15 al 20 del corriente la muy hermosa y velera fragata francesa MARIE, capitán Berrurier, admite un resto de carga ligera si se presenta oportunamente y pasageros que serán muy bien alojados en su espaciosa cámara alta.—Impondrán en la calle de Cuba núm. 128
*	ZANGRONIZ HERMANOS.
PARA CIEN FUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Bntabanó, á la mayor brevedad posible la goleta .MERCED, pat. Aguilar admite carga á flete y pasageros: im pondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro, v en la misma calip frente al V olcan
D. SANTIAGO ALMIR A LEPARA VIGO Y CA DIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el segundo admite carga ligera k flete como tabaco, y ambos pasageros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se despacha en la calle de Tacón número 884.
1	CEBALLOS Y RUBIRA.
PARA BOSTON.
Dará, la vela á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata american a FRANK 'JOHNSON, su capitán Brown, admite carga á flete v pasageros, los cuales hallarán excelentes comodidades y esmerado trato:—Impondrán sus consignatarios Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA GTENFUEGOS Y TRINIDAD*
Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la acreditada goleta SEGUÑDA AN1TA Datron Prats, admite carga 4 flete:—Impondrán el patrón á bordo ó en casa de D. Diego .enitez, plaza de San Francisco núm. 72.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á fines del presente ines de Julio la nueva y velera fragata española PERFECTA, ( A. n. I at Lloyds) su capitán Treviño, tiene comprometido la mayor parte de su cargamen to y admite 4 flete el cómputo de 400 á 500 cajas de azúcar, adv irtiendo que no lleva aguardiente:—Impondrán.
MANGOAGA, DUCATEL Y COMP.
PARA LONDRES.
Saldrá posrtivaments el 15 del corriente el nuevo y velero bergantín español BONIFACIA, su capitón Zabala, admite á flete tabaco torcido y en rama.—Lo despacha su consignatnrio en la calle de O-Reiliv núm. 16
__________D. H. CAIIUZAC.
PARA VIGO.
Saldrá 4 la mavor brevedad posible el bergamin español NUEVO RAMONOlTO, capitán D. Juan Tapia, admite carga 4 flete y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes núm. 8 los Sres.
ARRIETA VILLOTA Y COMP.
PARA AMPERES.
Saldrá el dia 14 del corriente el velero berghntin español LAUREANA RITA, para cuyo punto admite tabaco torcidoá flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
L. A. GOGEL Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor v correo délos Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, ente-
ramente igual y con las mismas comodidades para pasageros que brinda el vapor OHIO, llegará a este puerto del de New-Yorl sobre el 18 del corriente y verificará su salida pocas horas des-
ues de su entrada. El pasage en la primera cámara á 80$, v en ía de proa á 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros v tabaco en rama y labrado, ponieédose de acuerdo los cargadores con las consignatarios para la remisión 4 bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
de se proporcionará el trasporte de equipages y muebles á loa equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad pública y la clase de navegaeiou que hace el buque, se ha combinado la horade su salida poco después de la llegada del tren de camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San Felipe que la precisa para trasladárselas personas de unos carros a otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los Daños en las primeras horas de la mañana siguiente á la de la marcha do esía capital, después de haber pasado la noehe en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se ciarán instrucciones.
____________________REVENTOS Y COMP.
VAPOR TAY ABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
Del Batabanó todos los martes después de la llegada del tren v llegará á Cienfuegos.
De Cienfiiegos todo3 los miércoles á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
De Trinidad todos los viernes á las 7 de la mañana y llegará 4 Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos por la noche < el mismo viernes y llegará á Bata-bañó los sábados á las dos de la tarde.
Los Sres. pasageios á su llegada encontrarán en el Batabanó un tren cíe pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde llegará á esta ciudad á las 6 de la misma.
La carga se recibirá á bordo dos días antes de bh salida y no después, de
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON,al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tein, de porte de 900 toneladas, teniendo todas las comodidades para pasageros llegará á este puerto del de Chagres sobre el 18 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada: el pasage en la primera cámara es 35$, y la de proa 25$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega! los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, donde 110 serán recibidos los que no se hallen comprendido s en la lista que Repasará al Sr. Comodante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligero* y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para su remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR HABANERO, capitán don Juan Bautista Mende-zona.—Saldrá para Matanzas los sábados á las diez de la noche, continuará á Cárdenas y el Jácaro los domingos por la madrugada, regresará á Matanzas los lúnes despucs de la llegada del tren y seguirá a la Habana el mismo diaá las 10 de la noche Volverá á salir para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche continuará á Cárdenos y el Júcaro los juéves por la madrugada, regresará á Matanzas el mismo dia, siguiendo para la Habana el mismo juéves á las 10 de la noche.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85por los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.
EL VAPOR ALMENDARF.8, su capitán D. Norberto Santos.—Saldrá para Matanzas, Cayo-Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitas los dias 1 0 v 16 le cada mes ájus 10 de la mañana.
De Matanzas los mismos dias 1.0 y 16 á las once de la noche, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrará en Cayba-rien y seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
De Nuevitas los dias 9 y 23 al amanecer.—DeCaybarien los días 10 y 24 por la mañanaj tocará en Sagua el mismo dia y seguirá para Matanzas al siguiente.—I)r Matanzas para la Habana los dias 12 v 27 a la salida del sol.
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Domínguez Saldrá para Matanzas los lúnes á las 10 de la noche, continuará á Cárdenas y Júcaro los mártes, regresará á Matanzas los miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércoles á las diez de la noche.
Volverá á salir para Matanzas los viernes á las diez de la noche, y regresará los domingos por la mañana.	_
44 por 100 4
dése nenio.
par.
I por ciento premio.
PARA MARSELLA.
Saldrá para el 15 del corriente el bergantín francés [UNION, capitán Pavie, admite el cómputo de unas 500 á 600 cajas de izúcar; es buque superior en todos conceptos.—Impondrán M. DE ÉMBIL Y COMP.
PARA GENOVA.
Lo fragata sarda SAN MICHELE, capitán Pico, tomará carga á flete y pasageros: es buque primera clase.—Impondrán M. DE EMBÍL Y COMP.
PARA FILÁDELF1A.
Dará la vela muy en breve la fragata americana INDIANA, bu capitán Watts, admite carga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Darán razón sus consignatarios ___________ _	__S. C. BURAHAM Y COMP. _______
PARA LONDRES.
Admitirá un resto de tabaco ú otra oargaequivalente el bergantín español Bonifacia, su cap.tan Zabala, que será despachado lo mas pronto posible por su consignatario don Agustín de Bolívar calle del Tejadillo núm. 60.	_____
a 4 à — á —
4 — par
â 1 por 100 premio,
á ' á
k — k —
• Nominales.
Pesos columnarios	 —	4 2 —por 100 premio.					
Descuento mercantil	 8	á 10 12 por		100 anual.			
AZUCAREN.						
Mitad v mitad inferior á regular...	.... 5'	V	Sí	(l	5 i y	8i
Idem corriente v bueno				 .Sí	V	Si	k	6 i y	
Idem superior y florete			 6»	y	91	h	7 v	»5
ídem del Tren de Derosne			 10			ÍL	....	lia
Blancos inferior á regular				..		á	....	3?
Idem corriente y bueno			 9			á	....	y|
ídem superior y florete			 21		9J	á	....	40
Idem del Tren de Derosne			IU			á	....	104
Quebrados inferior á regular		-1 51	..	.	tt	....	51
Idem corriente y bueno		— S 5|			k	....	6|
Idem superior y florete			 61	_ .		ÍL		7
ídem del Tren de Derosne			 6¿		7	k		TI
Cucuruchos corriente y bueno...		 'H	. .		k	.. - -	5
Mosoabados ídem idem			 4j		J¡	k	....	6
CAPEES.						
Finos				 		á	Ì			
I)e-primera calidad					íi				
De segunda idem			 		á	>8J		A 9.	
De tercera idem					4	1			
Triache corriente y bueno			—	á	J			
GRANA		__	á				
A ÑU		. 		á					
CERA blanca de la Habana			10J	á inj				
Idem de Puerto-Principe				á 10				
ídem amarilla			 8	a	«i			
LA FRAGATA AMERICANA SHERUVOD QUE SAL-drá para ST. Petei «burgo en breves dias admite tabaco á flete; impondrán sus consignatarios P’card y Albers.
PARA BRÉMEN.
Saldrá dentro de 12 dias el nuevo y velero bergantín español Mimi, capitán Arguiaga forrado y claveteado en cobre, admite carga ligera á flete y tabaco en rama y labrado.—Impondrán DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA AMBERES.
En derechura saldrá en breves dias la fragata belga María, su capitán Gerberding, admite tabaco en rama y torcido á flete. —Impondrán sus consignatarios los Sres.
_______ BA1.BIAN1 SEEGER V COMPAÑIA.
"paradla CORUXA YSANTANilER.
Admite carga á flete el bergantín español CONSTANTE, capitán Trabanco; impondrán sus consignatarios los Srgs.
RIERA HERMANOS
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitan don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y eouipages.
Todos los lúnes á las doce del día saldrá de Batabanó para Daynniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Co-loma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon a la Coloma,continuando alas diez para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó alas cuatro de la tarde del mism» día llegando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su parrón
D. Francisco Pérez.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona.
Los miércoles á la madrugada regresará ú Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
VAPOR CARDENAS, capitán don Francisco Estolt. Julio 8, de Batabanó después de lallegada del tren v llegará a Cienfuegos el 9.
IA-—De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Santa Cruz en 11 por la mañana.
11.	—De Santa Cruz y llegará á M anzanillo por la tarde.
12.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mis-
mo dia.
RETORNO
16.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 17.
18.	—De Manzanillo por la madrugada v llegará á Santa Cruz. De Santa Cruz y llegará á Triuidad el 19 por la madrugada.
19.	—De Trinidad y llegará á Cienfnegos el mismo dia.
20.	—De Cienfuegos por la madrugada v llegará á Batabanó.
Nota.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida..
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Pelayo y cp.
GIRO DE LETRAS,
Sobre I.óndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demás ¡liazas *ie la Península; las gira en lacaile de la Obrapía ü-13s Doa Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santandei, la Coruñn y demas plazas de Galicia, las giran 4 corta vista y en todas cari tidades ros señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante-, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120. esqu calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
. esquina á la
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades 4 corta \ista, calle de los Oficios número 42
M. de Emrid y COMP.
todas cantidades y corto término en ía calle de O-Reiily número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería ios señorea Noriega, Olmo y comp.
Sobre París, Cádiz, Alicante, Ferrol Santíogo, Vigo y la Cofia y sobres las úliimas de estas plazas pagaderas en las res-,i„ n-u«;»	acorta vista en lacaile de los Oficios
runa
tantes de Galicia las gii número 80
D. Jóse Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, 31 álaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
buques de vap¡ Id. de vela.
! i 1 o	«s ?.	O .1	<¿ 8-	eö £	O
i o.	cu			=•	O
De Batabanó á Dayaniguas	! 9 . De idem ála Colonia,Colon.Punta:	5 .	4 .	5 .	3 .	2 4
de Cartas y Bailen	¡10 .	6 .	4 .	6 .	4 .	2 4
De Dayaniguas 4 la Colonia	1 4 .	2 .	1 2	2 .	1 .	1 •
Coloma 4 Punta de Cartas y Bailenj 4 2	2 1	1 .	3 .	1 .	i .
De Batabanó 4 Nueva Gerona....! . .		. -	6 .	4 .	O
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.					
: o . -O a¡		w O co	*		00 O
: CÖ O : «i	C ° S ai <U	02 Cm a«-« O 3 X cr	Ü 02	-2 ai	"c3 JD S3
		as cj	u	a	O
De Batabanó 4 Dayaniguas	 . 4 De idem A la Colonia, Colon, Punta	i 2	. 4	3 .	j .	6 .
de Cartas y Bailen	4	1 2	. i	5	1 2	8 .
De Daynniguas á la Colonia	i . 2 Coloma á Punta de Cartas y Bailen1 . 2	. 3 . 3	- g	l4.-	. 4 . 6	2 . 3 .
De Batabanó á Nueva Gerona....) . 4	. 6! . 4		2 ■	. 4	3 .
PARA CADIZ
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta española INTREPIDA, admite dos terceras partt-s de su cargamento á flete por tener la otra comprometida ya, y pasageros que puede alojar con comodidad en su buena cámara, los cuales serán perfectamente tratados por su capitán don Pedro J. Ortr:— La despacha en la calle de los Oficios 11.61 fíente al Correo . DON CIRIACO BLANCO
CORREDORES 1)E SE-MANA.
I De Cambios.—Don Rafael Sentenat v D. Ignacio de Loyra. I De Frutos.—1>. Antonio P. Solis y 1). Antonio Maeiá.

BUQÜES A LA CARGA.
Vive en la calle del Obispo núm. 80. última cuadra para el |,, Hnimna y J ulio 9 de 185ü.-Por el Sr. síndico, Policarpio Monserrate.—En su elaborat'orio ofrece, sin pomposos anuncios,,l'- Pnmonno adjunto primero, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha j práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando! sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura v curarla radicalmente.	8
DON MARIANO ALCAYDE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de admi- i nistraciones de lincas, del percibo y pago de sueldos, rentas v|e censo, de la asistencia a subastas, de compras v ventas de papel de la Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa.
En tal concento ofrecemos servicios; en inteligencia de que elo
PARA BREMEN
Saldrá el 15 del corriente la fragata bremesa SOPHIE, su apitan Kuhlke, y admite un resto de carga ligera á flete:—Impondrá n sus consignatarios los Sres.
*	OHLMEYER Y COMP.
álapráctic
) retine el tener infinitas y buenas relaciones
PARA HAMBURGO Saldrá el 24 del corriente el bergantín germánico GLORIO-
ta v admite el resto á flete: Impondrán sus consignatarios Sres.
OHLMEYER Y COMP.
en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección SA, su capitán Toosbury, tiene la mayor parte «le su carga lis
general del Tesoro veinte y dos años.	1 ♦** "	¿	1---------------------— «--**
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse ü él, franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusula espresa de sustitución.
Vive en la calle de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo.
La Real y M. I. Archicofradía del Santí
simo Sacramento, erigida en la parroquia d> dalupe juega en el inmediato sorteo los do¡ meros 9733 y 7733.____________________
PARA SANTANDER.
El buen bergantín español JOVEN CELIA capitán Andra-ca Raldrá inmediatamente; admite alguna carga á flete y pa
inmediatamente; admite Ntra. Sra. de Gua- sageros los que serán bien tratados, medios billetes nú-
-tmpondrá.
D. PEDRO MRTINEZ.
PARTE ME»CA«rTÍft,
«v 1.1
.•erpoot >n mere
De
Fe
IV
Kutrada de buques.
en 44 dianfr&g. esp. Cornelia, cap. Menchaca, encías, a Balbiani Seeger y cp.
36dia? frag. esp. Asia, cap. Oardell, ton. 128, Pedio Martínez.-—Pas. 12.
* v Cuba en 41 dia* berg. esp. Femando 7C, ‘rulos, á Noriega, Olmo y cp
PARA PHILADELPHIA Saldrá el sábado 15 del corriente la nueva y velera fragata americana MAZATLAN, capitán Oxnard, forrada y claveteada en cobre, admite á flete carga ligera y tabaco en rama y labra do, teniendo buenas comodidades para pasageroc los cuales se-lán bien tratados:—Impondrán el capitán á bordo ó sus consig-natarios	DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA BALTIMORE.
A ia mavor brevedad dará 1a vela la goleta americana ORR, su capitán Walker: tiene parte de su carga comprometí da y admite el resto á flete si oportunamente se presentare.—Impondrán sus consignatarios losSres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
• Se fleta para la costa de Cantabr a ó Norte de Europa.
La fragata española LIMA, de primer viage; lista para re-;ibir carga en cómputo de 1500 cajas de azúcar.—La despachan M. DE EMBIL Y COMP.
SE FLETA.
El bergantín inglés RANDOLPH capitán Campbell, de porte de unas 1000 cajas de azúcar A. núm. 1. listo en Matanzas, para emprender viage.—Impondrán.
M. DE EMBIL Y COMP.
SEFLETA.
Pura cualesquier puerto de Europa el bergantín español PASTORCITA, nuevo de primer viage, forrado y clavado eu cobre, su eapifan Portuondo.—Impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla núm. 91.
D. JOSE R. DE AQUECHE.
SE FLETA.
El bergantín ingles KANDOLPH, capitán Campbell, de porte de unas 1000 cajas de azúcar A. núm. 1 listo en llatanzas para emprender viage.—Impondrán
M. DE EMBIL Y COMP.
OBSERVACIONES.
1.	03 Cpxfla una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	85 Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lu gar que ocupen.
3.	03 El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	33 Los oup remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero ae Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que,el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-oearril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	93 La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inob servancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros de la misma.
6.	El equipage que exceda de dos baules y una sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	03 No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	33 Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.03 Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.33 Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, caliede los Oficios número 77, por los Señores Reventósy compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por I). Salvador Prats, en Pinar de] Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por ios Señores Bustomantey compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan v Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes dejla Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
SE VENDE O FLETA.
La hermosav velera fragata española ALAMEDA DE PAULA de porte de unas 2600 cajas azúcar ó 1300 pacas algo-don para cuyos cargamentos es muy propia.—Impondrán.
** ' t EMBIL V COMP.
M. Df
SE VENDF.
El hermoso bergantín e.spañol VIGIL ANTE clavado y forrado en cobre y aperado de un todo listo para emprender viage. Está atraendoen el muelle de S. Francisco, é impondrá ol capitán 4 bordo.	___ __________________
Administración general de Correos.
Debiendo contratarse la posta de Guamutas el viernes 12 del corriente, se avisa4 los que quieran entrar en licitación que el pliego de condiciones estará de manifiesto en la oficina de es
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA Su capitán D. Manuel Paz—Todos los lúnes á las 12 del cha saldrá de Batabanó para Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miéreoíes á las 8 de la mañana de Bailen para Punta de Cartas. Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á Coloma y continuando á las 11 para Dayaniguas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia, llegando los viérnes por la mañana.
La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores, con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta dirección de Doyaniomas á S. Diego por la módica cantidad de 15 pesos cada uno; yw* personas que desde aqui desen tener la seguridad detcarruige, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, don-
ta Xdmioistracion generalen el expresado dia y hora de las diez de su mañana. Habana 7 de Julio de 1850.—Vas
sallo.
&
VAPORES.

ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El viernes 12 del actual se rematará una negra nombrada Dolores, como de 22 años, general lavandera, planchadora y con principios de cocina, á uso de feria.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 2. 93 elección se rematarán el sábado 13 del actual varios muebles de uso casi nuevos, tasados en 380$-
El viernes 12 del actual á las lü de la mañana se rematarán en la casa de baños calle de Mercaderes núm. 7 varios efectos de casa y de uso como son tinajero, cómoda, arreos, cristalería, colchones, sillas para montar, guitarra, una máquina para cortar maloja, una caja con 25 docenas de peinetas, otra con 38 docenas de idem de carey y otra con tarlatana.
Para el lúnes 15 del corriente a las once de 1a. mañana se convoca á lo* consignatarios parciales del bergantín español Mosca, encargándoles se sirvan traer sus facturas.—Mangoaga, Ducatel y comp.
*5% Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3 ° se rematarán el lúnes 15 del actual varios muebles de uso, tasados en 91 $
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Político se rematarán el martes 16 del actual a las 44 de ia tarde varios mne-bles, maderas, y otros enseres de carpintería que se hallan en la calle de los Corrales núm. 341 en dicho punto se efectuará el remate.
_______________ mnmu* ~T~~~
Los que suscriben ponen en conocimiento del comercio que la compañía de seguros IBERICA establecida en Barcelona, los ha nombrado sus agente^ enestaplaza autorizándolos legal-mente para efectuar los negocios propios de su institución, y los ompezarán desde esta fecha.
_______________R1C-ART HERMANOS Y COMP. ______
GUANO PA RA ABONO, Y CHAMPAÑA SUPERIOR de la marca del Aguila en botellas y medias botellas á precios equitativos. En la calle de Mercaderes núm. 85.
S. C- BURNHAM Y COMP.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n.° 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE
media arrobase vende en la calle de Cuba núm. 120.
EN LA CALLE DE MERCADERES NUMERO 83 SE vende zinc aplicable á todos usos como para tejados,y cacao superior de Guayaquil acabado de llegar, en la Plaza ó depósito según convenga.
SE SOLICITA A D. JOSE ORT1Z DE SANTÍBAÑEZ para un asunto de su interes.—Escritorio de los Sres. Noriega, Olmo y cp., calle de O-Reiiíy n. 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería.
SE VENDE VINO SECO, PAJARETE, MOSCATEL Y amontillado, en barrilitos de á una arroba enfundados:—Calle dé O-Reilly n. 128, enire la plaza de Armas y muelle de Caballería, almacén de los Sres. Noriega, Olmo y cp.
D. Juan Bevington, calle de la Lamparilla núm. 6 entre la de Mercaderes^ San Ignacio, acaba de recibir balanzas lejíraas de E. T. Fairbanks de San Johnsbury, Vermont, que son apropósito para pesar bocoyes de azúcar inos abado y siendo durmientes se evita la necesidad de levantar en peso el bocoy. También las hay de mostrador y de plataforma de todas taina ños v precios.	^ v
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
CAMISERIA ESPECIAL.
F.m me n llama l„ «mnrinn Hel núblico hftcia su espléndido! ¡pero después de haberse sometido al examen sin murmurar, . asa llama Ja arencion leí [	, t , iH ,r. Jí!,...1lmitnUnfJnt" nn wn trwJnn 1 n~j narrnnuianoR inven
y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dolados ae ia gra
-j ¡nadie le será lícito dudar: no son todos los parroquianos jóvenes t cin v Ía'lardía'oue'aon notorias'^lThaAvalido las mas lisoñge- y bien proporcionados, y sin embargo todos deben querer q ue la : Clft	dé la aaTantería habanera.	! Icamisa sea k la vez ancha sin exageración, larga, liexibie, on-
EL medianamente“mteUcénte advertirá que las camisas he- ¡ginal de corte, de agradable aspecto, que no embarace, y que en de cada nies, la hernmsa v andadora fragata americana paquete ¡ chas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y desigua-, ¡snoonjuuto denote en el hombre que a.	'i11?
de vapor V Correo de WEstados-UnidSt ISABEL U, Vlll5 les, y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto srntj obedece las reglas del buen	„Tdifefenefa A
-	A	.	*--------- ... I .V ...	1	•_ j-1—Jai ounrj¡rnencia: ademas tener en cuenta ia menor injerencia o posición.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH. Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 j
toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en | poblado: lo mismo se ha de decir délas imperfecciones del cueréate buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco ¡ do, que ni aun indican las formas, y
Ji».	A« o.. rntÍJ- J. Acta miortn AtrítripnnnSP nnr t¡£>rra i vno anonn ni»	n! ireaI'IIF ntra u£
dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, ó por
vapores que hace» viaje t	—-— --—»-------------- ,---¡	, emu	-------.--- .
geros para Cayo-hueso á 14 $; para Savannah y Charleston 40$ j tones, pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen los
______________i tener en cuenta 1	.
se convierten en verdade-! conciliando la baratura con la perfección, (los precios son de 28 ros sacos sin gusto ni gracia: otra de las dificultades consistei jrs. para arribaren una palabra,nin!aa «i menos que Jos grande»
Dormirai ignudo por-'uno .le lis vario«1 enei modo de renar biei. el pecho: mientras está de pié el l.om-j ¡camisero« de Paris,	mU
^je : comíanos áNevv-^ admite posa; bre, como está muy tend.da/.
nanas
216, c
SÉ dia» trag. esp. Judio Errante, cap
frute», al cap.—Pas. 86.
PARA SAN SEBASTIAN
Apo	Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantín espa
ñol EDERRF.NA, su capitan D. Celestino de Albizu, tiene la|didos en
en la primera cámara y 25 en la segunda, entregando los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión
botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia,
De las camisas de esta casa diremos que bajo una apanen-
' i	.	1 ‘    1. ~ J .... .KAnilnn , i.. nr\k>noiar. m lióla wc
I paultc UV DUO	y	---------J----- — ----------- -------------------------_ ’	-11	•	.
- á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen compren- cia frívola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchos la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto:1 podrán ignorar, y por consiguiente dudar de los nuevos métodos:
.veces ha sido engnn MOS, VEREMOS Y CONTAREMOS.
Tendrán ios lectores ia bondad de permitirnos que a los que ¡no conocen la casa, se les repita: “la especial, la especial” ca-lile de la Habana esquina á la del Obispo.