i

MARMOLES DE ITALIA.—Calle del Establecimiento sanitario de Garcinia-
dan los so loutispicios de S. M. la Reina Da. Isabel II y dirección del
Obispo núm. 120.--En este nuevo establecimiento ** u««. iyB »umwFwauCu.lu.H.^..........
do/rar*** y	V*. ■	y.media !1 doctor don pablo Humane«.—'Deseando el empresario colocar
lidad de l¿k	umlull	pnmera ca- Csta casa cíe salud ú la altura de las principales de Europa, ha
•>>**. tur»»« de niL' r*Ai i^a ^ ^	*tvu‘u,an¡,B de 15 á hecho considerables mejoras, habilitando 45 cuartos y 4 salones,
tap<U?- d? mesa r.edond* de una vara hasta dos, de 7 k 30$; en cuyas habitaciones pueden acomodarse, con toda amplitud dé
«0 »i lrtft Anfpi mns Pitra recreo y distracción de los. mismos se ha
Para Coweg frag. esp. Majalcofar, cap. Vuiazo, por los sobrinos del Exorno. ¡Sr. don J. Gómez.
Para Cowes frag. franc. Spartacus, cap. Croes, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes berg. esp. J\. S. de Pegona, cap. Arritola, por don L. A. Gogel

idem cuadrilongas, de 5 ¿15$.
"nÍCHÓsT^-Lápida» de mármol blanco con el nombre del adornado con hermosas pintoras al teniple otro Ralcm centrare ;
a. — ■	>	t .-----------*--------------S--------aa. ¡j.m	u. Ríi ..
n t
irgo r laiiuu «t tus cuiciiiiyr,	, , ....
argollas, ¡el Salvador del mundo, la Virgen del_Pilar, Ntra. Sra.del Car-
*—Impidas de marmol manco con ei nomure uci ;auumauu con unuiuauo v........
finado grabado y colocadas en el campo-santo de esta, 8$; ídem cerca de 50 varas de largo y 8 »le ancho, destacándose de su fon- [ atuario con sus letras doradas, 12$; idem con una do 25 cuadros que representan los trages de otras tantas pro- j
’tola*, v otros 25 que representan: Santa Isabel cu- i I1’1
Almacenes de depósito de la Habana.
z
de infirmo) estatuario_____________	^	___
figura de relieve, 40$; idem de mármol negro, 15$.	■ vincias españoíus, y otros Si qi
LOSAS DE SEPULCRO de mas de dos varas de largo y raudo á los enfermos, Ntra. Sra. de
una de ancho, á 15$; idem doble, 30$; con marcos v argollas, leí Salvador del mundo, la Virgen di___
50$; idem de mármol negro, 100$.	men, el descendimiento de la cruz y la Eucaristía, cuyos 8 cua-
Nota;—Eu dicho taller se encontrará todo lo que se desee á ! dros corresponden al recinto de la capilla, que está construida I precios muy cómodos.	22 en uno de los ángulos del citado salón; la vista de Cádiz, la de
conocida te-Rey ó separado,
REALIZA
Di Jacinto OrdoñGZj participa á SUS ami- !t¡0 ,|e Zaragoza, V en el testero principal la Reina nuestra seño-1 gos y favorecedores y al público eu general, haber pasado su o- ! m, protectora de Garcini. brador^de armería y fábrica de bragueros, á la calle de la Mura-1 cn,vmia»„n i„ Q,.mMn;
rulos del país y efectos ultramarinos que han entrado y salido ,elen, la Giralda de Sevilla, ¡_ Jesde el Ij^jadejuligdeJjSO-------
PARA HAMBÜRGO.
Saldrá á fines del presente mes de Julio la nueva y velera fragata española PERFECTA, ( A. n. 1 at Lloyds) su capitán I revino, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento y admite á flete el cómputo de 400 á 500 cajas de azúcar, advir-tiendo que no lleva aguardiente;—Impondrán.
MANGOAGA, DüCATEL Y COMP.
Se fleta para la costa de Cantabr a ó Norte de Europa.
La fragata española LIMA, de primer viage; lista para recibir carga eu cómputo de 1500 cajas de azúcar.—La despachan M. I)E EMBIL Y COMP.
Exist, entrad salida. Exist, anter.
SE FLETA.
I	El bergantín inglés RANDOLPH capitán Campbell, de por-
| te de unas 1000 cajas de azúcar A. núra. 1. listo en Matanzas, para empreuder viage.—-Impondrán.
M. DE EMDIL Y COMP.________
lia n. 80 entre las de Compostelay Aguacate.
Ii
Bragueros
de nueva inven cion, con Rea privilegio por S M. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable
Completan la armonía de este salón su hermoso cmlojaso ,
Pacas de algodón..........
Bocoyes de café...........
ídrios tic j
colores sóbrelas persianas de los frentes al E. y u.,por las cua- ¡JUNTA DE UOBlEKNO DEL REAL COLELÍl) DE CORREDORES les se resbala suavemente la brisa, comunicando un t ventilación
FABRICA DE BRAGUEROS de D. Jacinto Ordoñez
versos ramos que abraza de espadería, marcas de odas clases, nistrumentos quirúrjicos, composiciones de quinqué, v particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica de 4b años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en e9ta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una i vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con I cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con R“a privilegio. A la solidez y perfección en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorcerle.
SULFATO DE QUININA PELLETIER¡ se
hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas de 50 onzas en casa de los Vínicos agentes Henschel y Hu-iter de New-York.	25
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estu-
y magnífico suelo de mármol, sus elegantes arcos y vi colores sóbrelas persianas de los frentes al E. y O.,por
aveniente la brisa, comunicando una ve,_
y una frescura a los 25 cuartos pintados al fresco con su entrada,1 por dicho salón que no e9 posible encontrar otra igual en ningu-' na parte. La sala que lo precede, y tiene 20 varas de largo por 6 de ancho, está graciosamente pintada al fresco, con cierre de persianas y vidrios de colores en toda su estension y amueblada apelable i c?n £U8to y elegancia, siendo su principal adorno sus tres jar-público de esta i	derecha, izquierda y frente, y su inmejorable situación,
ciudad por mas I recibiendo de lleno la balsámica brisa.—A todas estas circuns-de 17 años una ' tañe ¡as tan útiles v aun necesarias para una casa de salud, asi (li^_ jeomo á su aseo, limpieza y buen orden interior, q .e son uno de 11«., «„farantos cuidados del empresario; á la inteligencia y lar-
protección ai3-|,03 preferentes c——~ “ñ'hativos: á la pericia de sus prncti-tinguida, conu- |	práctica de sus los ^exce|euto botica v á la eficacia con
tilia bajo el Olis-j	y enfermeros; a su exceieiuo	:„j,.j.i.i.~.—
mo pié en los di
PRECIOS CORRIENTES.
SE VENDE O FLETA.
La hermosa y velera fragata española ALAMEDA DE PAl LA de porte de unas 26ÜÜ cajas azúcar ó 1300 pacas algo-don para cuyos cargamentos és muv propia.—Impondrán.
M. DÉ EMBIL Y COMP.
CAMBIOS.
España.................. ®
Londres á 60 dias......... á 11
Liverpool................
Liverpool pagad, en Londres
Glasgow..................
París á 60 dias.........
Havre
\ por 100 premio según } plaza, fecha y efibtid. por 100 premio.
— á —
__ á 3 por 100 descuento.
Havre pagadero en Paris___
Marsella..................
Marsella pagadero en París.
dios de esta Isla, prèvia la oportuna calificación, para expender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que ae.sde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del »Sol esquina 4 la del Inquisidor.
De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. torian«» de Barcelona, el cual ha producido inuu nerubles cura ciones en aquella capital, que se han repetido en esta chulapón los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir-be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y las irritado en spultnonales, siempre que no se hallen en el último período-pero aun en este caso produce un alivio que no se consiga» con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este exce lente remedio han recobrado bu salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperanza de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera.— Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no respon de de la eficacia de sus virtudes no siendo de dichaoficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo moti vo todas las botellas llevan la firma yaespresada manuscrita.
COMPRAS.
Se solicita comprar una negra joven, la-
'vandera y cocinera para una corta familia: calle de Villegas núm. 96 impondrán.	3
Se solicita comprar en venta real ó pacto
de retro una cusa que e9té situada en buen punto de esta ciudad que tenga tres ó cuatro cuartos y demás comodidades; una ne-
5ra lavandera y cocinera y un negrito d*. 10 á 14 años: cnlle de esas María intramuros núm. 102 impondrán
ALQUILERES.
Se alquila una negra muy fiel y humilde,
buena lavandera y planchadora, en 14$ aliñes, con la ooudieion de dormir en su casa: eulle de S. Miguel núm. 112¿ esquina á la de la Lealtad.	4
Se alquila una posesión alta muy fresca
v decente, con balcón á la calle, propia para un bufete ó dependientes del comercio: calle de Villegas núm. 14* esquina á la de la Bomba.	4
Se alquila un almacén forrado de tabla y
bien acondicionado, propio para café ó lencería: calle de Cuba núm. 116, entre la de la Lamparilla y plazuela de S. Agustín, impondrán.	4
Se alquilan por la temporada ó por años
dos casas situadas en uno de los mejores puntos del pueblo de Mariauao: darán razón en dicho pueblo, casa inmediata al puente, que hubita el capitán de caballería I). José Leonardo Rivero.
Se solicita alquilar negros por partidas
de 4, 8, 12 y 20 para peones de albañil: en los almacenes de de, pósito en Regla de la segunda compañía tratarán de su ajuste ó en la calle de Aguiar número 91.	9
Se alquila una negra cocinera y lavande-
ra, en media onza; un negro propio para cuanto quieran aplicarlo; un mnlatico para pnge y demás servicio de la muño, por ser muy vivo, en 5$. Se vende una negrita de 13 á 14 años, de bonita presencia, sana y sin tachus, con muy buenos principios de costura y acostumbrada al inanejo tic niños. En la calle de la Amistad núm. 25 impondrán.	4
Se alquilan dos hermosas casas de mam-
postería que reúnen cuantas comodidades puedan desearse para una numerosa familia, situada una en la calzada del Cerro núm. 136 imnadiatu á la iglesia, donde vivió muchos años el Sr. i>. Antonio Mariátegui, y la otra en uno de los mejores puntos del
Sueblo de Mariunao: calle de la Habana núm. 173, esquina á la e la Amargura.	4
En la quinta que está al lado del jardín
de D. Francisco Pedregal, en el barrio del Horcon, se desea tomar en alquiler una negra que sea excelente lavandera y planchadora, con la condición que ha de vivir en la casa. 2
Se solicita una criada en alquiler que se-
pacocinar ó lavar y planchar; cualquiera de los dos ramos que posea acomodará, prefiriéndose si e> esclava, y que no tenga tachas ni enfermedad, para servir á una corta familhi que no pasa de tres personas: calle del Sol núm. 95.—En la misma se venden dos pianos ineiese? de inmejorables voces; haciendo en ellos una rebaja considerable por ausentarse su dueño.	2
Se alquila una negra general lavandera
v planchadora, excelente cocinera, por su ajuste: calle nueva de San Isidro núm. 2,—También se venden dos casas en Jesús del Monte, una chica v otra grande, ó se cámbian por otras en esta ciudad ó extramuros.
ARRENDAMIENTOS.
Se arriendan en primero de Agosto veni
clero dos estancias, una en el partido del Luyano, con mas de caballería y inedia de excelente tierra, sus lúbricas competentes y pozo fértil, y otra en el partido dei Calvario con 1$ caba Herías de buena tierra, sus fábricas y pozo abundante de esquí-sita agua, con 1a ventaja de que la calzada nueva llega hasta su lindero: de ambas durá razón 1). Ramón Alvarez, que vive en el citado partido de Luyanó, y en la Habana calle de Luz núm. 18.	_____ 3
que se atiende al rumo de alimentos, se deben indudablemente .os felices resultados que ha obtenido esta casa con los atacados de la epidemia que felizmente está tocando á su término, con los^ de fiebre amarilla y demas enfermedades, no debiéndose pasar]	*
por alto los de males humoraless, por medio de sus heroicas v I 7>U .eos i o Lien acreditadas fumigaciones, «orno también los dementes, por ¿ rdeos PRSu'^ero en París.. ^
con'ning'uno^* l*ei‘e adoP,n(io^ 9lie hasta di« no ha f«H«do , ^’beros pagadero ’en Parir..' -
Deseando asimismo el empresario poner estas ventajas al|p^^’^or^...............*......
alcance de todos, ha hecho una considerable rebaja en los pre- ¡ r2^Vq‘ . .......---------
cios, que son los siguientes:	Baltimore ••*•*.*•*•;* V
Encuarto independrente 3$, en salatcomun 2$, los demen-1 -a ínorcp ^ ' tes de 4 á 6$, las fumigaciones 9 onzas por término menor, y la mitad para los suscritos,
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda v saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento, capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pagan 6 rs. en cada estancia, 8 en los enfermedades epidémicas y 10 en las del cerebro ó sea demencia: las fumigaciones 5 onzas, y
— á —
— á —
los suscritos.
ry Sigue abierta la suscricion á 12 rs. para los blancos y 6 para los de color.
par
Charleston......
Filadelfia.................
New.Orleans á plazo corto....
Onzas megicanas..........(
Pesos id. en la plaza....5 —
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Pe«os columnarios.............—
Descuento mercantil.......... 8
á —
á 4j por 100 descuerno, á 4
á £ por 100 descuento, á 1 por 100 descuento, á — á — á —
á 1 por 100 descuento, á j por 100 premio,
| ^ Nominales.
á — á —
á 2 —por 100 premio, á 10 12 por 100 anual.
SE VENDF.
El hermoso bergantiu español VIGILANTE clavado y forrado en cobre y aperado de un todo listo para emprender viage. Está aftracadoen el muelle de S. Francisco, é impondrá el capitán á bordo.	___ ___________________
PARA GAND.
Saldrá dentro He breves dias el acreditado y hermoso bergantín español TRIUNFANTE; admite un restode carga ligera á flete, v pasageros que hallarán en él muy buenas comodidades ofreciéndoles el mejor trato su capitán Menchaca.—Impondrán sus consignatarios los íSres.
_________FERNANDEZ y POZO EN LIQUIDACION.
PARA CADIZ
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta española INTREPIDA, admite dos terceras partes de su cargamento á flete por tener la otra comprometida ya, y pasageros que puede alojar con comodidad en su buena cámara, los cuales serán perfectamente tratados por su capitán don Pedro J. Ortr:— La despacha en la calle de los Oficios n. 61 tiente al Correo DON CIRIACO BLANCO
■rpi ■■
noche ,y regresará los domingos por la man ana.
EMPRESA DE NAVG ACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y eauipages.
Todos los lunes á las doce del dia salará de Batabanó para Dnyaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—l.os miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juévesde madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y Colon, y el mismo dia á los nueve de la mañana de Colon á la Colonia, continuando á las diez para Dayaniguus, seguirá viage á Butabuuó ú las cuatro de la tarde del misino día llegando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA I)F, PINOS.—Su patrón
I). Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Batabanó para Nueva-Geronu
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRKCIOS DE PASAGES.
buques de vap Id. de vela.
! O -a 1 o	Ä 1 rf , "0. C* , O : es C u. *£ d. Q. : U
4 .	5 3 .. 2 4
4 .	o . 4 .La .
1 3	2 . I . 1 .
1 .	3 .1 1 . 1
	6 .; 4 .i 2 4
De Batahanó á Dayaniguus......i 9 . ;
De idem á la Coloma,Colon, Punta,
de Cartas y Bailen..........10 . 6 .
De Davaniguasá la Coloma...... 4 . 2
Coloina á Puntu de Cartas v Bailen 4 2i 2 1 I BatjObanó .. Nueva Gerona.....
IDFM DE CARGAS DE KKKCTOS, DF. TABACO Y ANIMALES.
De Butabanó á Dayaniguas.. De idem á la Coloma, Colon, Pi
PARA NEW ORLEANS.
Saldrá, el viérnea26 de Julio ol berg. amer. paquete A-DAMS GRAY oapitau Scheneider, admite carga ú flete y pa-sageros.—Impondrán el capitana bordo ó ausconsignatarios.
DRAKE HERMaNoS Y COMP.
AZUCARES.
NOTA: I.a casa está abieita para que puen ft v,aitarl«l M¡ta(J y mitad ¡riferiw & regular............. 5J }•
cuantos lo deseen, aunque sea por mera eunosidad; debiéndose | ÍAarn	v \uu.un_________________ 53 y
Idem corriente y bueno.
apo	iu oiim_ ,ri.....................
advertir que todaviale faltan algunos adornos interiores, oomo | ^périor v florete....................
las camas de hierro que se están aguardando y otros ar-tieu-¡ f^eill deiTrende Deroene................
los mas bien de lujo que de necesidad, pero que el empresario jpc*“ UCÍ, uiere emplearlos para mayor lucimiento. Garcini y Junio 12 Blancos interior a regular..
e 1850—El Empresario.	27
,P URDIDAS.
El consulado e los Estados-Unidos ha pa-
sacio su despucho dei uum. 79 al ■ 1 <I<* la qulle de Jos Oficios.
La Real Casa de Beneficencia juega en el
sorteo 479 el billete número 33245,
Como á las ocho de la mañana de hoy
22 fie Julio, ee presentí'1 en la subcotecluria dei Cristo, un Bujeta á comprar seia medios billetes de la 1.otero!, v se marchó sin pagar su importe; se le recuerda para que lo ejecute á la mayor brevedad, en el concepto de que se tomarán l is medidas para que rióse paguen si salieren premiadas, y son ios siguientes:
" ‘”3 Folios 3, 4, 7 y H. | 35.201 Calios
:;9 613 30.773 32.301
3, 4, 3, 4,
36.634
37.202
3. 4, 7 y 1, 2, 5 v 3, 4. 7 y
lUIIU KL R VIK IA
< IIM -I.VNO 1H.NT1S IA
Vive eu la calle del Obispo núm. 80. ultima cuadra; para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas qué sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	26
La compañía española del alumbrado de
gas ha mudado su escritorio de la calle del Obispo núm. 19 á la de Aguiur núra. 24, frente á la portería de S. Juan de Dios, á donde se servirán acudir los señores que soliciten la introducción del gas en sus casan, y los que tengan algún reclumo ó queja sobre la luz; advir tiendo que ningún pedido ni reclamo dirigido á los dependientes ó sirvientes de la empresa será atendido, debiendo dirigirse directamente á la oficina é inscribirse en el libro que allí se lleva á este efecto.	J5
Se avisa á todas las personas que tengan
algunos negocios pendientes en la platería LA SORTIJA, calle del Teniente-Rey núm. 79, frente á la imprenta del Gobierno, que pasen á ese establecimiento á arreglarlas, sea para recoger composturas, cobrar cuentas, pagar ó arreglarlas; pues dicha platería está de venta, como se puede ver en todos los periódicos* y aunque no se pudiese vender el establecimiento ni las prendas, á pesar de los grandes sacrificios que para eso hará su dueño, de cualquier modo se cerrará positivamente la casa dentro de pocos di as,	13
Se solicita una señora blanca para acom-
pañar una señora soltera y de buenas costumbre: calle de Cuba núm. 116 impondrán.	3
SE GARANTIZA.—Teneduría de libros
por partida doble, en 28 lecciones; contabilidad mercantil con cámbios y arbitrages, en 30 idem; letra inglesa en 12, y quebrados por decimales en una hora.—Los que quieran por meses será muy diferente, tanto en lo particular, como en la calle de la Muralla, número 52.	28
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46.
El Doctor Carrón du Villards participa
que al dejarla Habana, ha confiado la dirección y cuidado consecutivo de sus enfermos al Dr. D. Eduardo Finlay, quedando dicho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr. Fin-Jaj' en la calle del Prado núm. 43.	21
El doctor D. Alfonso de Grand-BoulGgne,
de la escuela de París, gefe de clínica y colaborador del céiebie oculista alenian Sichel, ex-9ecreturio general de la academia de medicina de Marsella, y médico de la Misericordia de la misma ciudad en estos últimos años, comisionado por el gobierno francés en Argel como médico mayor de la Gran Misericordia, y médico del Liceo nacional, individuo de várias socieoudes cien-lificas y recientemente incorporado en esta Real Universidad &c.; participa al público que agradecido á la confianza con que le han honrado algunas personas de esta ciudad, ha resuelto establecerse en ella, ofreciéndose á curar toda clase de enfermedades, y especialmente algunas en cuyo tratamiento la ciencia ha hecho últimamente los mayores progresos, por ejemplo las enfermedades de los ojos, las enfermedades lierpéticas ó cutáneas, las crónicas de las mugeres, las enfermedades de las vias urinarias y de sus dependencias. No liará todavía diez años que muchas de las antedichas enfermedades necesitaban cinco ó seis meses para su curación cuando no se creían incurables, y hoy se obtiene el mejor resultado en pocas semanas con toda seguridad. Dicho doctor de Grand-Boulogné, que por los empleos que lia desempeñado en Francia siempre se aprovechó con el mayor esmero de los adelantos de la medicina y de la cirujía, rrae consigo de París todos los instrumentos al us o de los métodos mas modernos.
Vive en la calle de O-Reilly núip. 96, donde recibirá á los enfermos todos los dias después de las doce de la mañana hasta las tres de la tarde: dará consultas y operará gratuitamente álos pobres.	20
I dem comente y bueno................
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
uebmdos inferior A regular.......?
dem corriente y bueno.............)
ídem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Cucuruchos corriente y bueno.........
Moscalmdos idem idem................
5j y 8J	à	5J y	8Ì
5Î y 8J	á	6} y	91
6¡¡ y	á	7 y	9j
Ul 		á	....	101,
8J ....	á			sf!
9 ....	á			91
9¿ 9}	á			10 '
1(1 ....	á	....	101 ;
54 ....	á			H
	á	....	61
(A		á		7
til 7	á	....	n
4Î ....	á	....	5
4	H		r. ,
PARA LONDRE»S.
Admitirá un resto de tabaco ú otra carga equivalente el bergantín español Bonifacio, su capitán Zabala, que será despachado lo mas pronto posible por sil consignatario don Agustín de Bolívar calle del Tejadillo núm. 60.
PARA LA CDHUÑ.A V.SANTANDER.
Admite carga á fleteel bn-gantin español CONSTANTE, capitón Trobanco; impondrán sus consignatarios los Srgs.
__________ RIERA HERMANOS
PARA F1LADELFIA.
Dará la vela muy en breve la fragata americana INDIANA, su capitán Watts, admite carga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Darán razón sus consignatarios ____________________S. C. BURAHAM Y COMP.________
PARA HAMBÜRGO.
Saldrá positiva mente dos ó tres dias después del vapor ing. el berg. esp. LUISA Y JESUSA, cap. Gnldiz, solo necesito un poco de carga ligera para completar su estiva.—Impondrán sus consignatarios
*	VILLOLDO, WARDROP Y COMP.
i ' - o ■ c £ ss g <2 £*3 * a o .S S ! »	2*1 X ; -	a) ! - e £	¿ : S 1 J O 7i c c;
.41 21 .	4 3 .	1.6.
.412.	4 5 J	I 2 8 .
1.2.3.	2 1 1	. 4 2 .
i .2.3.	n «>	.63.
. .4.6.	4i 2 .	.43.
EL
Finos....................
De primera calidad........
De segunda idem..........
De tercera idem..........
Triache corriente y bueno.
CAPEES.
........- - ú 1
á >8já9|
= t j
PARA MAKSELLA Y GENOVA, nuevo y muy velero bergantín sardo GRAMPL^S, su c ap. Mieheliui, de porte de 800 caj. de azúear y tiene ya parte de su cargamento listo; admie el resto á flete asi como pasageros y dará razón su censignatnrio don José Frasquieris calle de la Obrapia núm. 4»
GRANA............................. —	á	—
AÑII..........................
CERA blanca de la Habana......
ídem de Puerto-Príncipe........... 9$	a
ídem amarilla..................... 8	á
L0| á 103 ' 10 «i
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios—D. Antonio Rubira y Genis y D. José Pedemonte De Frutos.—D. Estéban Julia y I). Francisco Muzio.
Habana y Julio 20 de 1850.—Por el Sr. síndico, Policarpio G. Puma riño adjunto primero,__________________
Empresa de Correos Marítimos.
C011 acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general se lia dispuesto la salida para Cádiz el 25 del corriente de la fragata española Correo núm. 4, capitán D. Servando Peñasco, conduciendo la correspondencia queoerriere para la Península, la que será recogida el mismo dia á la hora de costumbre. Dicho buque admite carga á flete y pasageros é impondrán en la |calle de Mercaderes núm. 8 sus consignatarios.
| La correspondencia que para Pto-Rico debe conducir el vapor jingles será recogida en esto Administración general de Correos ¡á las dos horas después de la llegada del de Europa que probablemente será del 26 al 27 del corriente. Habana 20 de Julio 1850.
ARRIELA VJLLOTA Y COMP.
FLETES.
Para el Báltico, £ • á 2.2.5.
Hamburgo y Bremen, á 1.15.
Gran Bretaña, á 1.10.
Cowes y un mercado en el Báltico 2.2.6 ú 2.7.6.
Idem ídem fuera del Báltico, 1.7.6 á 2.
Frapcja á 65 fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 12 rs. caja de azúcar, —á 5 rs. saco de café, á 20 por 110 galones de miel.
Real y esclarecida archico/radia del Santísimo Sacramento establecida en la parroquia del Espíritu-Santo.
El douuMiíO 2* del corriente ála- diez . media de la maña-eu, verifica ln Real y esclarecida archi- ofrudia. en su sala de sesiones, junta general ordinaria buj<» la presidencia del ¡Sr. Magistrado D. Ramón Padilla, alcalde mayor primero, por delegación del Exorno. ¡Sr. Vice-lteal Patrono, para oir el informe de lo» calificadores sobre las cuentas de 1848 y 1849, y acordar otros particulares en bien de la institución. Se participa á los
partí m wme a ht »,
rBSKVO PE fcA HARAN A. Entrada de baques.
De Newr-York en 25 dias gol. amer. Forest King,cap. Man-duick, ton. 99, con efectos, á Peñasco Hermanos.—Pas. 1.
Do Filadelfia en 26 dias frng. amer. Japónica, cap. Sbnn-kland, ton. 246, con efeetos, á don F. Alvarez.—Pas. 1.
De New-York en 26 dias frng. amer. Norma, cap. Filis, ton 292, con mercancías, á Drake Hermanos y cp.
De Campeche en 12 dias frag. brem. Neptun, cap. Vespir-mann, ton. 240, en lastre, ul cap.
De Buenos-Aires y Matanzas en un día del 2 0 berg. esp. Mercedes, cap. Cubrujas, ton. 189, con tasajo, á Foutanills y cp.
De idem é idem en idem pol. esp. Pezinka, cap. Austrich, ton. 162, con tasajo, á Harmony, Pesnnty cp.
De Tarragona en 41 dias frag. esp. Teresa Cubana, capitán Vil i a mores, ton. 291, con frutos, á Noriega, Olmo v cp—Pus. I.
Del Havre en 50 dias berg. esp. Unica Hija, cap. Azteguia, ton. 150, con mercancías, á Mangoaga, Ducatel y cp.
De Liverpool en 46 dias frag. esp. Dis, cap. Fernandez, ton. 419, con mercancías, á don G. Mndrazo.—Pas. I.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, l\ k 2 por 100.
Idem de Goatemala, 1£ á lj£.
Idem de New-Orleans, 1|.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2¿.
Idem de España, 2 á 2£.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Man cha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico, á.-
BUQUES A LA CARGA*
PARA TüURANOVA.
Admite carga á flete muy equitativo, y también pasageros el berg. esp. Azar su cap. don Francisco de Amechezurra, que deberá despacharse dentro de breves dias: dará razón don Agustín de Bolivar en la calle de Cuba casa núm. 123.
PARA CAMPEOH E.
Admite carga y pasageros el berg. AMJ.8TAD Campechana, cup. Abaroa que se despachará á ja mayor brevedad. Dará ra-zon don Agustín de Bolivir en la calle de Cuba casa núm. 123
PARA BILBXo
Saldrá sin falta del25 al 30 del corriente el nuevo y velero bergantín español RIPA, tiene parte de sn carga comprometida y admite el resto á flete moderado, puede alojar algunos pasageros que serán bieu tratado^por el capitán Zuloaga—Impondrán sus consignatarios
*	ri vwsco HERMANOS.
PARA CADIZ.
La velera fragata española ASIA su capitán don Guillermo Cardell, saldrá inmediatamente; tiene parte de carga comprometida admite el resto á flete y pasageros que recibirán esmerado trato.—Impondrá en la talle de la Obrapia núm. 13
I). PEDRO MARTINEZ.

VAPORES.
m.
VAPOR CARDENAS, capitán don Francisco Estolr.
Julio27, de Batabanó desnues de lallegada del tren v llegará á Cienfuegos el 28 por la tarde.
28.	—De Cienfuegos á la noche y llegará á Trinidad al amanecer.
29.	—De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 30 por la mañana
y por la tarde á Manzanillo.
31.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mis mo din.
RETORNO
Agosto 5.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el G.
7.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz. 1 De »Santa Cruz y llegará á Trinidad el 8 por la mañana y á| Cienfuegos por la tarde.
9.—I)e Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
Se despacha en la calle de la Amargura 11. 85, por Pardo, San Pelayo y cp.
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona----
OBSERVACIONES.
1.	Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	83 Los niños que esten en lactancia no pagarán pnsage, has^ tala edad de nueve años clonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	d El embarque y desembarque de los pasageros y todo9 sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	d Los míe remitan cargas por el ferro-carril las nondrán en el paradero de Villanueva los jiiéves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto n donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á Ir easa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no naya interrupción ni demora.
5.	d La Empresa no responde á falta alguna que provenga .lo la inobservancia del precedente artículo v no conste su conocí mientoen los libro# ue la misma.
6.	d El equipage que exceda de dos baúles y una somhrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán con arre glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	d No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	d Los señores pasageros deberán salir de la Habana loa mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	* Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará unu rebuja proporcional.
10.	c Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despacnan en la Habana, cailede los Oficios número 77, por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real deS. Die-
?;opor I). Andrés Saenz,en Consolación del Sur por D. Salvador Tats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por los »Señores Duran y Foxas, euS. Juan v MartínezporD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llunuza y compañía, en los puntos deescalapor los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes v sobrecargos
VAPOR HABANERO, capitán don Juan Bautista Mende-zona.—Saldrá para Matanzas los sábados á las diez de la noche, continuará n Cárdenas y el Jácaro los domingos por la madrugada, regresará á Matanzas los lunes despucs de lu llegada del tren y seguirá á la Habana el misino diaá las 10 de la noche« Volverá á salir para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche continuará á Cárdenas y el Jácaro los juéves por la madrugada, regresará ú Matanzas el mismo dia, siguiendo para la Habana el mismo juéves á las 10 de la noche.
Se despacha en la calle de la Amargura u. 85por los Sres. Pardo, San Pela vo y cp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por deposición del .Sr, Alcalde mayor 4. 0 se rematará el sábado 27 del actual un negro nombrado Manuel, relingador y resedor de velas de buque tasado en 350$
El sábado 27 del adfual se rematará una negra nombrada Tomasa, como de 30 años lavandera, planchdora, buena cosi-ueray costurera á uso de feria.
El viernes 26 del corriente a las 11 de la mañana se remanirán por lotes el gran surtido de efectos franceses que tiene el establecimiento el TELEGRAFO, situadóen la calle de Aguiar esquina á la He la del Obispo.
VAPOR T A A" ABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hierro han acordado para mus asegurar el compromiso de este buque con el páulico que tanto lo favorece, variar los dias de su salida del modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren de pasageros.
De Cienfuegos todos los viérnes á las 12 ds lanoche.
RETORNO.
De Trinidad todos los domingos á las 6 de la mañana.
De Cienfuegos a lus 10 la noche el mismo dia y llegara á Bata-banó los lunes entre una y dos de la tarde.
Los Sres. nasageiDH á su llegada encontrarán en el Batabanó un tren ae pasageros el cual sald/á á las tres de la tarde y en la misma llegará á Villanueva.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias untes de su salido y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapia por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
PARA GENOVA.
La fragata sarda SAN MICHELE, capitán Pico, tomara carga á flete y pasageros; ¿s.buque primera clase.—Impondrán 6	M. DE EMBIL V COMI*.
PA RA LONDRES.
Ha lijado su salida para el dia 28 el hermoso bergantiu espn ñol PASTORCITA capitán Portuondo; es buque nuevo de primer viage acubado de forrar en cobre: admite tabaco ú otra carga ligera á flete moderado.—Impondrán sus -consignatarios en la
calle de lu Lamparilla núm. 91.
JOSE R.
DE AQUECHE.
De Mallorcalen 46 dias berg. esp. Beatriz, cap. Salas, ton. 133, con frutos, al cap.
De Santander en 41 dias berg. esp. Asunción, cap. Aró/te-gui, ton. 13.9, con harina, á don J. de »Solano Alvear.
De Santander en 39 dius berg. esp. Diana, cap. Ibinisra, ton 128, con harina, á Drake Hermanos y cp.
De Santander en 42 dias herir esp. Vargas, cap. Lopategui, ton. 188,con harina, á donjuán Escauriza.
De Glasgow en 49 dias frag. esp. Felipa, cap. Ibargarav,
-..1--- Avai-u- ur- _ 1___ __
PARA VIGO \ GANARÍAS.
Saldrá á la mayor brevedad la muy-velera v hermosa frng. esp. JUDIO ERRANTE, admite cargay pnsagerus para ambos puntos los que disfrutarán de las comodidades qne presta su espaciosa cámara y el buen trato que acostumbra dar su capitán L). Juan Apolinurio—Impondrán este abordo ó sus consignatarios los Sres. Torriente Heñíanos, calle de la Muralla esquina á la de San Ignacio.________________________
P \RA BALTIMORE.
A la mayor brevedad dará la vela la goleta americana ORB, su capitán Wulker: tiene parte de su carga comprometí da y admite el resto á flete si oportunamente se presentare.—Impondrán sus consignatarios losSre.s.
S. C. BURNIIAM V COMP.
PA RA CAYO-HUESO, CIIARLESTON V SAVANN AH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dius 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage eñ este buque, podrán llegar á Baítvnore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, ó por mar al segundo por uno de los varios vapores que hacen viaje:: con tumos á New-York; admite pasageros para Cayo-hueso ñ 14 $; paraSavannah y Charlesión 40$ en la primera cámara y 25 en la segunda, entregando los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará ql Sr. Comandante de este puerto: también recibirá carga ú flete, en particular efectos ligeros v tabaco en rama y labrado, poniéndo-e de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo:—»Sobre otros detalles impondrán
DRAKE HF.RMANO»S Y COMI*.
RARA NEW-YORK.
La hermosa y muv velera hagata americana vapor y correo de los Estados Unidos OIIIO, al mam
n
uete de
le bu ca
nitanel teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción, dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros que las que brinda el vapor Georgia, llegará ú este Puerto del de New-Orleans sobre el 18 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada. El pasage en la primera cámara es de 70$, y en la .*-e-undai on igual nato que en la primera 55$, y en la tercera 5$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues 110 serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto, también admite carga & flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
P
Gre <t
procurador.
R A CANARIAS.
j»routo la fragata española LAS PAL-
otros pai„v«..--------------- ----------------
?rT-e’ rn}tt,V^°r t*16' óit,en1P1arH 811 »Ciencia, liaban» y i ton. 246, con maderas, á Villoldo, WardrouV en Julio 2o de Koü. Jo-se Guadalupe Dominguez, mayordomo 1 De Southampton v Nassau en 23 dius vapor h.g
j Western, cap. W olf, ton. 1153. con azogue, á Lawton v TolméJ —Pas. 1 para esta y 10 de tránsito.	'
i)eCab:musen l dia berg. esp. Lola, cap. Gazá, ton. 157, con mieles, á don J. R. Salazar.
De ¡Santander en 39 dias berg. esp. Secundóla, eap. Albi-ton. 217, con harina, a don J. R. Aqueche.
el ietido SU
»1 v - s i iá n a m yoi brevedad admite carga á flete y pusage-ros, ios une ser iu ir .totUiscon el esmero que tiene acreditado su capitau uon Manuel Castro.—Impondrá su consignatario, calle de '»n Ignacio núo». 74.
1>. MANUEL C. GONZALEZ.
NOTICIAS SUELTAS
La Sra^ doña Isabel üsorno de 0-Farrill
manifiesta haber revocado y revocar todos y cualesquiera pode- zu» res que hasta hov tenia conferido», dejando á las personas que i lo» obtenian en el goce de su buena opinión v fama; cuya par»i-1	Salida de bllQUeS.
ticipacion hace públicamente para que en todo tiempo surto los | Para Vigo y Cádiz frag. esp. Correo núm. 4, cap. Peñasco, efecto» de derecho» #	^ por Arrieta Vil Iota y ep.
La Junta piadosa de señoras de la Real Para New-York berg. ing. Eduard, cap. Gray, por Vignier.
Caaa de Maternidad, juega en el presente s«rteo los dos medios Robertson v cp.	i
;>■4011 y 33936.	2 I Para'1 ermnova berg. esp. Femando VII, cap. Ferrer, por;
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Admite carga á flete ia acreditada goleta VILLANUEVA, p. Perez que se halla atracada en el muelle de .San Francisco y saldrá á la mayor brevedad —Impondrán su patrón á bordo \ en la calle de la Obrapia n. 121 los Sres. Juan Rícarty comp.
! PARA- CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó, á la mayor brevedad posible la goleta MERCED, pat. Aguilar admite carga á flete y pasageros: impondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila ni la misma calle frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL.
de Oro, y en 1
billete» números .
> numero. :...	PAR A VIGO Y CA DIZ
<Sq onlinita lina lliortua libre Que Quiera Nnnega Olmo y cp.	.	Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el según
Se SOllCUa UIlti Uiwcu»	Para Gibmltar berg. ing. Harduvtche, cap. Pnce, por don lU) „Hmite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasage
L. A. Gogel \ cp.	ros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.— "
Para San .Sebastian berg.esp. Ederrena, cap. Albmi, por! jT c^a en la calle je Tacon „ümero 88*. don J.A. Ingoyen.	1	CEBALLOS Y RUBIRA.
Para Bremen berg. esp. Mimi, cap. Erguiaga, per don A. de j —-----------------------——1— -------------------------—
Bolívar.	PARA BOSTON.
-Para Veracruz berg. esp. LuehíNnu, ca»?. Ruiz, por don Cos- Dará la vela á la mavor brevedad la hermosa v velera trágame Alvare».	ta nmerican a FRANK' JOHNSON, bu capitán Brown, admite
Pura Terranova pol. esp. San José, cap. Pujol, por Fonta- 1 carga á flete y pasageros, lofl cuales hallaran excelentes como nills Llanos* v cp.	didndes y esmerado ■'•»•o:—s“s. c°n:!2'l“'??'os Sn>9
rr A 1« 6 no quedaba buque a la vi^ta.____________ S. C. BÜRNHAM I COMP.
encargarse del cuidado de un niño de trece meses en uu viage de aquí a Inglaterra y España, comprometiéndose el solicitante á reembarcarla para esta ciudad en caso que lo desee. Se le dará buen salario con tal que se porte bien, y que tenga personas que abonen su buena conducta: calle de lo» Oficios ntrui. 4 impondrán.	3
El viérues 26 del corriente á las nueve
?n la iglesia de San Juan de Dios, se tributan á Sta. Ana, madre ife la íSnm. Virgen Mana, íspera; se participa al público para que los fie-devotos «‘oncurran h solemnizar tan religiosa festividad.
El billete entero numero 2006 del sorteo
«pie debe celebrarse el «lia 1. ® de Agosto, y filé comprado eu la subcoleeturia de Guanabacoa, se ha extraviado, y se avisa para une el que lo haya encontrado lo entregue eu la imprenta de
de su manana y « sokeinues cultos con salve en su v 1
Buques que tienen abierto su registro.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD-Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad * * mT’"” * patrón Prats,
ad pi adì
»osible la Imite car-
EL Y7APOR ALMENDARES, bu capitun 1). Norberto Santos.—Saldrá para Matanza?, Cayo-Bahía de Cádiz, »Sagua la Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitas los dias 1 ©y 16 le cada mes á lus 10 de lu inunana.
De Mutunzas los mismos dias 1. ° y 16 á las once de la noche, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrará en Cayba-ritm v seguirá á Nuevita9 el mismo diu.
REGRESO.
De Nuevitas los dias9y 23al umunecer.—DeCaybarien los dius 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y se-uirá para Matanzas al siguiente.—De MatanSus para la Habana los dias 12y 27 á la salida del sol.
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Domiuguez Saldrá pura Matanzas los lunes á las 10 de la noche, continuará á Cárdenas y Júcaro los martes, regresará á Matanzas los miércoles y seguirá para la Habana los rujamos miércoles á las diez de*la noche.
JABON DE CUBA ENCAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, eseelente para lavar la »opa y quitarla toda clase de man-cli.TS. Cajas de velas de composición superiores. Vino de madera en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, de ja acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de todos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo á ¡necios baratísimos, en la calle de Mercaderes núm. 85.
Los que suscriben ponen en conocimiento del comercio qne la compañía de seguros IBERICA establecida en Barcelona, los ha nombrado sus agentes en estaplaza autorizándolos legalmente para efectuar los negocios propios de su institución, y los ompezarán desde esta fecha.
_______________RICART HERMANOS Y COMP.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE inedia arroba se \ ende en lu calle de Cuba num. 120.
EN LA CALLE DE MERCADERES NUMERO 83 SE vende zinc aplicable á todos usos como para tejados,y cacao superior de Guayaquil acabado de llegar, eu la Plaza ó depósito según convenga.
SE VENDE VINO DE BORDEAUX^EN BARRICAS idem eu cujas de 12 boteras, canastos de Chanmogne y barriles ile serbesa en caldo del Norte. Calle de la Muralla peluquería la Lncrecia frente ni Palo Gordo impondrán.
SE SOLICITA A D. JOSE ORTIZ DE SANTIllAÑEZ para un asunto de su interes.—Escritorio de los Sres. Noriega, Olinov cp., calle de O-Keilly n. 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería.
SE VENDE VINO SECO, PAJARETE, MOSCATEL V nmomilhtdo, en barril i tos de á una arroba enfundado»:—Calle de O-Keillv n. 128, euire la plaza de Anuas y muelle de Caballería, almacén dejos Sres. Noriega, Olmo y cp.
SE SOLICITA A l>. LUCIO VIDAL, A DON MANUEL Fernandez y á don M amie! Veira ó sus parienlss en el escritorio de los señores Noriega Olmo y cp. calle de O-Reilly núm. 128 entre la plaza de Annas y muelle de ( abaHería.
D. Juan Bevington, calle de la Lamparilla núm. 6 entre la de Mercaderes y San Ignacio, acuba de recibir balanzas lejinms de K. T. Fairbanks de San Johnsbury, Vermont, que son upro-púsito para pesar bocoyes de azúcar mosrabado v siendo durmientes se evita la necesidad de levantar en peso el bocoy. También las hay de mostrador y de plataforma de todas tamaños y precios»	^	__________
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
CAMISERIA ESPECIAL.
Esta casa llama la atención del público hacia su espléndido y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de la gra-
■ ..	__1:     ........ _____1 _ L «—	Iüu trina lícnruro.
ia y gallardía que son notorias, le han valido las mas lisonge- jy bien proporcionados, y sin embargo todos deben querer que la m	' ^	1 ¡camisa sea á la vez ancha
ras calificaciones de la galantería habanera.
El medianamente inteligente advertirá que las camisas he-| |ginal de corte, de agradable aspecto, que no e mbaruce, y que en
cate |*vriodico.
3
Para Londres berg. esp ‘ Aqueche y cp.
chas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y desiguales, y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sinoj poblado: lo mismo se ha de decir délas imperfecciones delcuer-' do, que ni aun indican las forma?, y se convierten en v«ríade-| ros sacos sin	ni gracia: otra de 1^ dificultades eutisistej
en el modo de ceflflSr bien el pecho; mientras está de pié el hombre, como está muy tendida la abertura, están cubiertos los bo-l tones, pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen los botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia,
De las camisas de esta casa diremos qae bajo una aparien-
ipero después de haberse sometido al examen : m murmurar, á nadie le sera lícito dudar: no son todos los parroquianos jóvenes
;n quer
sin exageración, larga, flexible, ori-
acreditada goleta SEGUNDA A NI T A patn	----- -------------... ., .	-	.
. Pastoroita, cap. Portuondo, por ga á flete:—Impondrán el patrón a bordo ó en casa de D. Diegojcia frívola presentan dificultades difíciles ^de apreciar: muc¡tos| ;no conocen la casa, se les repita: “lo, especial, la especia!" cu-
l Benitez, plaza de San Francisco núm.
podrán ignorar, y por consiguiente dudar de los nuevos métodos
jsu conjunto denote en el hombre que la lleva, que no solamente obedece las reglas del buen gusto, sino también á la alta conveniencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia ó posición, conciliando la baratura con la perfección, (los precios son de 28 rs. para arriba) en una palabra, ni inas ni menos que los grandes camiseros de París, cuyos modelos reproducimos ámenude, pero es el caso que lo misino anuncian todos,y el público, que mil veces ha sido engañado, dir i: ESPERA REMOS, PROBA RE-,MOS, VKRKMOS Y CUNTA RUMOS.
Tendrán los lectores I* bondad de permitirnos que á los que
lile de la Habana esquinad la del Obispo.
1
.