Madrid 12 de Agosto.
El cuadro de gefes y oficiales del regimiento in
tra época ver también resuelto este problema, cu yos resultados no interesan méuos & la higie-
fanteria El Rey* queso crea para pasar á Cuba, se ne popular que los que se deben á la substitución del
compone de las personas siguientes:
alhayalde del zinc,al de plomo. Se han verificado nu-
Primer comandante, teniente coronel de reempla- merosos y concluyentes experimentos, y se asegura jo D. Eduardo Aidanesi.	'	que sorprendida de las inmensas ventajas de este des-
Segundo id. , primer comandante id. don José cubrimiento se ha formado una sociedad de espitare la Zendeja.
pita
_ _	_	listas y ha entrado en convenio sobre el privilegio
Mayor comaudante, capitán del regimiento de|con el inventor para hacer uso de él en una gran “ ■’ ?	escala.
Analogías.—Se sabe que el banquete dado
ylmansá uúm. 18, don Luis Òffativia. ..............." Capitanes.
De la compañíai de granaderos, don Pedro Carri- la Sociedad de Agricultura inglesa, presentó
tosa
tenieute coronei del de Almansa, núm. 18.
De la primera don José Vadillos y Palacios, ca- medio del nitan graduado, teniente en comisión activa.
" De la segunda, don Cayetano Jic
Jimenez, capitan
por uo-por setecientos pies de gas. Es de advertir que para hallar una rareza análoga es menester remontarse hasta
{vedad de haber sido asado un cuarto de buey gas, consumiéndose en la operación
aduado, teniente del de Granada n(im. 34.	les tiempos mas remotos de la edad media. En una
? De la tercera, don Manuel Vales, teniente del de .reunión de príncipes verificada en 1174, en Beau-
Astorga.
De la cuarta tinado, teniente de Granada
e principes verificada en 11/4, en cairo, por Enrique II rey de Inglaterra, para recou-don Antonio Luzon, capitán gra- ciliar al conde Raimundo de Tolosa con el rey de
Aragón, uu gentil-hombre del LaugQeduc llamado
De la quinta, don Juan Bautista Alvarez capitan ; Guillermo Gros de Martel, hizo cocinar con cirios
graduado, temerne del de Zaragoza uúm. 12.
una comida entera destinada á trescientos caballe-
De la sesta, don Eleuterío del Mazo, teniente del; ros.
je Borbou, núm. 17.
Concierto de Jenny Lynd.—Leemos en la Gacet-
De la de Cazadores, don Miguel Valcárcel capitán te de Haiupshirc, (Estado-Unidos): “Una porción de graduado, teniente del batallón de Cazadores de Tar- las entradas para el primer concierto de Fenuy Lynd ragona, uúm. 2.	se vendieron en licitación el viernes último, y el pre-
E1 del escuadrón de Barbón, creado con destino ció medio de cada uua fue de 6,38. La primer entrada I la misma Isla, lo forman los siguientes gefes y ofi- se vendió al sombrerero Genio por 22,5 8, las demas
cíales:
lo fueron á 25 cada uua. El salón contendrá de 5 á
Comandante, don Gregorio Lambea, comandan- 3,000 personas. Los gastos de cada concierto subirán
te
graduado, capitán del regimiento déla Reina. Capitán, D. Rafael del Castillo, capitán gradua-Jo, teniente del establecimiento central.
{á 4,000$.
Monges de San Bernardo.—Francia acaba de co mullicar á Suiza que ha tomado bajo su protección á
Primer ayudante, don Purificación Alonso Bola- los monges de S. Bernardo. El general Desarx está
riu, teniente del establecimiento central.
Segundo ayudante dou Ricardo Güeli, sargento
En vano se afanó esta buscando ocasión para vol-!á beneficio de los Sres. Argente y Ruiz, y que se espe-ver á continuar la interrumpida conversación, porque raen la noche del inmediato domingo, según dicen, es luego que concluyó la mn/.urk» se levantó la condesa hoy objeto de algunas conversaciones agradables, quo
y un momento despura salió del salón.
prometen un resultado altamente satisfactorio para la
Aunque las palabras al parecer misteriosas de misma. Nos alegramos del entusiasmo que ha excita Tomski no eran mas que insulseces y necedades que do en el corazón délos amigos de los Sres. Argente se acostumbran decir miéntrasse baila, se hahian gra- y Ruiz la función ante citada, y esperamos que como bado sin embargo profundamente en el corazón de la la pasada, nos dé motivo, con su realización, á trazar inexperta dama de compañía: el retrato bosquejado algunas líneas laudatorias para los jóvenes, caballeros por Tomski, le parecía de uua semejanza sorprendeu- que van á tomar parte en ella.
te, y gracias á su romántica erudición veia en el sem	—El Pavo-real.— El joven D. Eduardo Tellez,
oíante harto común de su adorador, rasgos capaces de dueño del rico establecimiento de ropas de este nom-
0BSERVACI0NES METEOROLOGICAS.
Habana 18 de Setiembre de 1850.
Baróme-
tro de ni—I Termi"
TERMOMETRÓGRAFO OE ROTHERFOLI».
fascinarla y atemorizarla a la vez.
lire, sito in la calle do la Habana, hamandado venir de
Sentada con el mayor abandono, las manos sin París para sus favorecedoras, elegantísimos objetos de guantes, el cuello desnudo, y su cabeza adornada toda- moda, propios para la estación del inviernoy mas que vía con flores caídas sobre el pecho, estaba sumergida todo para el Teatro de Tacón en las uoches iniisTcale en estos tristes pensamientos, cuando de repente la que se esperan. Estos objetos consisten en lindas man-
puerta se abre y entra Hermann.
teletas de gró y de punto, en vestidos de seda de pri
¡Dónde estabais! preguntó ella sobresaltada y mera calidad, en chales riquísimos, en mantas flores y
temblando.
otros adornos. Sabemos que dicho señor pieusa ofre-En el dormitorio de lacoudesa, contestó aquelcon cer á las bellas de buen tono, un completo surtido de
zapatos franceses de todas clases delicados como nunca se han visto.
primer
o del establecimiento.
Teniente, don Cipriano Albert, alférez del establecimiento,
Id. D. Bernardo García Beas, id.
Id. D. Rafael Villalaiu, alférez de Montesa.
Alférez, don Roque Manrique, sargento primero je i* Reina.
Id. don Manuel Doncel, idem del estableci-inieuto.
Id. don Santiago Pineda, id. de la Reina,
Madric 15 de Agosto
Los Sres. duque de Valeucia y ministro de Mari-! , lian contestado en los siguientes términos á las fe-
¡ enterrado cerca de su monasterio.
Acucar de coco.—En Ceilan se ha descubierto un método de obtener azúcar de coco. Para esto se corta el feuuevo y se pune uua vasija, que recoja el liquido que fluye, el cual se evapora después. La cantidad de líquido recogida es casi increíble. La azúcar que se extrae de esta manera es igual en calidad á la de la caña.
fía guerreo tipo.— El Transcript de Boston anuncia que Mr. Howes ha descubierto un método por el cual, una ropia daguerreotípica puede obtenerse de un tamaño al natural, y reflejada sobre un lienzo ú otra superficie plana sin alteración á la forma déla imagen primeramente sacada. Esta facilitará el modo de retratar.
Jtnuy Lind.—En una descripción que hace el
la mayor frialdad, acabo de dejarla cueste mismo momento: ¡ha muerto!
—¡Dios mió, que decís!
—Y temo, continuó él, haber sido yo la causa de su muerte.
Lisabeta lo miraba lleua de horror, de repente resonaron en su imaginación las palabras de Tomski;
“pesan sobre suconcieucia tres crímenes lo ménos.” I
Hermauu se sentó tranquilamente junto á la ven-1 tana, y con^ptodo lo sucedido: la joven lo oyó con la i mavor amargura. ¡Ah! decia para sí, luego el amor no ha inspirado aquellas cartas tan apasionadas, aquel’as¡ expresiones tan ardientes, ni ha tenido la menor parte i
en la perseverancia tan obstinada.......¡el oro! he
aquí lo único que inflamaba su alma: ¿podría hacerlo ¡ feliz yo, miserable, que solo tenia uu corazón puro é inocente que ofrecerle? ¡desventurada! he sido involuu-Itariamente el instrumento de un ladrón. .. .¡del asesino Ide mi bienhechora!
Hermann la miraba silencioso, pero ni las lágrimas | del infortunio ni la beldad de la doncella, mas interesante aun con el llanto, erau capaces do conmover aquel empedernido corazón: pensaba en la muerto deiOuadalnpe. la condesa sin sentir ningún remordimiento: uua sola
Juan Cerquera, á quien S. E. I. nuestro Dioct se ha servido nombrar para igual plaza en el j. del Cano.
El I’bo. D. Juan Cerquera, orador elocuente, per-
licitaciones del ayuntamiento del Ferrol por el impul- j Express de New-A ork de la habitación de esa cánta-
lo dado á la marina detestado:
‘Ilustre ayuntamiento de! Ferrol.—La respeta
triz se dice: Las habitaciones que ocupa se componen de sala, antesala, comedor y dos cuartos; los muebles ble manifestación que ese ilustre cuerpo municipal me jy pinturas han costado 7,0011 pesos. Los muebles de la dirije con motivo del impulso que se hado á la marina i sala son de palo de rosa ricamente esculpidos y forra-española por el gobierno de S. M. (que tengo la hon- ¡dos cou raso color de oro. Las cortinas son del mismo m de presidir) colma mi alma do satisfacciones, ¡género con ricos encoges La cama está colgada con Nada es
que doy al renacimiento de la marina; ninguna satisfacción puede excitar mas mi reconocimiento que la felicitación con que me distinguen los dignos individuos que componen ese Ayuntamiento, á quienes ofrezco no descausar mientras pueda ocuparme
para mi mas grato después del apoyo ¡punto fino, y la colcha es de un hermoso raso color
de púrpura, primorosamente bordada y guarnecida con punto.”
Astronomía.—El Traveller de Boston dice: “El viernes se observó en Cambridge por medio del ecuatorial la ocultación de Aldebaran; la inmersión se verificó á 0. h. 10. m. 13,5 seg. ó 22,5 seg. mas tarde de lo que se predijo en la lista de las ocultaciones publicadas ten el Daily Advertiser en Junio último. Esta
en una empresa tan gloriosa hasta ver quo llega al apogeo en que debe y puede estar la marina real. Quedo en compartir mi satisfacción con mis dignos
compañeros de gobierno, en cuyo nombre me atrevo I es la tercera ocultación de una estrella de primera
¿ reproducir las mas sinceras y expresivas gracias por la mención que de ellos se hace al dirijirme el escrito que tengo el honor do contestar. El cielo conserve los mismos sentimientos de patriotismo en esa distinguida corporación para que por ellos obtengan todos los beneficios que debe esperar el pueblo que diguamente gobierna, no dudando puede contar para este fin con su trias atento seguro servidor. Madrid 2 de Agosto de 1850.—El duque de Valencia.
Ministerio de Marina.—Es en mi poder la felicitación quo poracuerdode esa ilustre corporación se sirve V. S. dirijirme con fecha 25 del actual y enterado de las lisoujeras frases que ella emplea hácia mi humilde persona me atrevo á rogará V. S. haga presente a los dignos miembros de ese ayuntamiento que la han suscrito mi distinguida y profunda gratitud por los inmerecidos elojios que me prodigan, puesto que en seguir las huellas de mis antecesores, si bien con mas éxito, por la paz que afortunadamente gozamos, no hago otra cosa quo cooperar á lo que desea nuestra excelsa Reina y su gobierno, apoyado en el voto unánime de los españoles, esto es, fomentar nuestra marina militar, y por consiguiente nuestros arsenales, á cuya cabeza figura el magnífico de ese punto, á fin de conseguir que nuestra nación con este indispensable elemento recobre la preponderancia que en épocas no muy lejanas obtuvo en todos los mares. Dios guarde áV. S. muchos años. Madrid 31 de Julio de 1850. — El marques de Molins.— Señor alcalde corre-jidor, presidente del ayuntamiento constitucional del Ferrol.”
—Los periódicos de la oposición dicen que parece indudable que el gobierno tendrá en las próximas cortes una mayoría de 300 votos y que escasamente llegarán á 40 los diputados de marcada oposición que se sienten en el Congreso.
—El Sr. Páramo, senador del reino ha fallecido el 7 en el Barco de Valdehorras.	(D. de la M.)
NOTICIAS EXTRANJERAS.
magnitud observada en este lugar en el mes de Agos to, á saber: las do Aldebaran el 2 y 3 y la de Regulo el 8, circunstancia que creemos no ha acaecido en ningún otro parage nunca. La ocultación del viernes será ademas la última de nuestra estrella de primera magnitud que se verá aquí en algunos años.
El cometa en la constelación del Camaleopardo descubierto en el observatorio el jueves en la noche por Mr. G. P. Bond es, creemos, el noveno visto primero por él antes de que se haya recioido noticia de fuera. Es muy pequeño y se ve con dificultad aun con el telescopio, con cuyo auxilio se descubrió. (Trad).
fe'la joven la persona de Napoleón, y tal semejanza la anonadó.
¡Cómo haré para sacaros de aquí! dijo después de l)«berse recobrado un poco: había pensado hacer que salieseis por uua escalerilla secreta, pero después he reflexionado que era preciso pasar por el dormitorio de la condesa y tengo miedo______
Decidme únicamente cómo encontraré esa esca-lerill.i, iré muy bien yo solo sin uecesidad de que me acompañéis.
Lisabeta se levanta, abre uu cajoncito de su tocador, sica una llave y se la da á Hermann, dándole afecciones astronómicas.—Sale el sol 4 las al mismo tiempo todas las señas necesarias. Bien en-.d*“ 1« mañana y se pone ú las 6 h. 14 ni. de la tarde. terado aquel, estrecha la mano de la jóven, imprime
FRANCIA.
El presidente de la República es uno de sus discursos en Lyous, iudicó de una manera vaga que su (leseo era dilatar la conclusión de uu oficio. La comisión permanente habia tenido dos sesiones, pero no lian ofrecido ningún interes, excepto en lo relativo al discurso del presidente que fué denunciado g ella, como inconstitucional por los tnieni bros tle la Montaña
HUNGRIA .
Dícese qne el pueblo de Hungría sie muestra mas resignado al nuevo gobierno; pero la n obleza tanto de allí como la de Austria aparece descontenta sumamente.
La coronación del emperador ofrece grandes dificultades. La cuestión es si, como-la antigua costum-fire, se coronará en cada provitici aó si lo será únicamente en Viona como emperador de Austria.
El gabinete está á favor de ssto último, miéntras las provincias reclaman con fu-meza sus privilegios antiguos. Créese que no se cori mará este año.
ALEMAN ÍA.
El Zollverein que se abrió e ,n Cassel á principios de Julio continuará en todoel rijes (le Agosto y protia-'lenieute no concluirá todos los negocios en que se
ocupa.
Parece que hay falta riie unanimidad en el congreso respecto de la mo difícacion , propuesta por rusia en los aranceles de'i Zollverein.
El gabinete de Berl'.u ha decidido formalmente ho aceptar la invitación austríaca para juntarse á la u>eta federal,
DINAMARCA.
Los holsteanos ha n desalojado las avanzadas daue-in- *!' ^roP,"\ II 1,11 ejército ha dejado á Beuzburgo y (aiciado hácia laf¿ posiciones danesas. Los negocios 1 emaniu se complican cada vez mas. (Trad.J
CIENCIAS. LITERATURA Y AMENIDADES
LA SOTA DE ESPADAS.
[continua.]
IV.
Luego que Lisabeta Ivanovna dejó á la condesa con sus doncellas, sin permitir la acompañase la suya para que la desnudase, subió precipitadamente á su cuarto temblando de encontrar en élá Hermauu, y deseando que no hubiese acudido á la cita. Una rápida mirada que echó al entrar le hizo ver que no estaba allí y bendijo al acaso que le habia impedido venir.
Abismada en sus ideas y sin pensar en cambiar de trage se sentó con el que llevaba puesto y principió á repasar en su memoria todas las circunstancias que habiau mediado para entrar en relaciones con aquel desconocido, y se espantaba de que un conocimiento tan insignificante la hubiese compelido á llevar tan adelante su compromiso. Tres semanas apenas hacia que por la vez primera lo habia visto desde su ventana, y ya habia mediado una correspondencia por escrito muy animada, terminando cou conceder al ingeniero una entrevista á solas y á media noche: sabia como se llamaba, y á esto se reducía todo: habia recibido muchos billetes suyos pero jamás se habían hablado, y ni aun conocía el metal de su voz. Hasta aquella misma noche no habia oido hablar de él y esto fué por una casualidad. Tomski obsequiaba hacia tiempo á la bella princesa Paulina*** y habiendo reparado que contra su costumbre coqueteaba con otro jóven que no era él trató de herirla por los mismos filos aparentando la mayor frialdad é indiferencia. Para llevar á cabo tan bella idea convidó á Lisabeta para bailar lina interminable mazurka. Durante ella principió á em
idea desgarraba su pecho, la pérdida irreparable del se disponía, cooperando á la caritativa empresa de un secreto enoue cifraba toda s:i fortuna.
Su separación es tanto mas sensible, cuanto que ¡aponía, cooperando á la caritativa empresa de ut sugeto distinguido de esta Isla por sus sentimientos ver daderamente evangélicos á llevar á cabo el proye de aliviar los padecimientos de la clase desvalida.
beta después de uu largo silencio,
Yo no queria matarla, contestó él cou frialdad, la pistola no estaba c. rgada.
l'asó mucho tiempo sin ha’ lary aun sin mirarse: desvalida, al huérfano desamparado y al anciano vale
iba amftneciend
una palmatoria, y Is luz incierta del alba iluminó la ciones; pero al efectuarlo cumplía con aque estancia: enjugó sus ojos bañados en lágrimas y los ‘ nía de Jesucristo “de que lo que hagas con levantó hácia Hermann que peimanecia aun sentado derecha no lo sepa la izquierda”, máxima qi
a
que uo
to-
- jl Horas de las observaciones	reí cons-, tante de Fortin. ¡	metro 1 :entígra-do. S	Jigrf metro de Máximun Saussure.' cent.		Mínimun cent.
6 de la mañana		ai. mm. J.756.3 j	27°	67° 25°		19°
4 de la tarde		in. mm. 0.7.56.3 !	29°	58°		
9 de la anche		tn. mm. 0.756.4	28°	63°		
	Anemometro de Herrera. )			Pluvió- metro métrico.	Horas d® las lluvias.
1 Horas de las observaciones	Rumbo. '	Fuerza en ks. so-jrc 1 mé-tro cuadrado.	Velocidad* en metros por según! dos sexagesimales		
¡6 de la mañana		S.E.	0.00	0.00		
4 do la tarde		N.E.	2.535	1.95		
9 de la noche		N.E.	1.268.5	0.975		
— Horos de las observaciones	Estado del ; rielo.	Truenos sin relámpagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones.	
6 de la ma ñaua	 i	con nubes.				
4 de la tarde	 r	con uubes.				
■ 9 de la no che	 0	claro.				
en el mismo sitio, cruzados los brazos y frunciendo dos al socorrer acatan, y que Cerquera como lo hemos el eutreeejo: esta aetitud recordó involuntariamente indicado, la observaba con suma escrupulosidad.
Al pueblo del Cano le ha cabido la suerte de recibirle en su seno, y es á quien toca aprovecharse de sus ilustrados consejos, que sabrá apreciar debidamente, mientras nosotros le sentimos por habérsenos alejado, dejándonos en la horfandad un ministro que eger-cia la Religión de Crjsto limpia de superstición y del ciego fanatismo.—Varios feligreses.
Habana 20 de Setiembre.
h. 46 m.
un beso en su yerta frente y sale del aposento.
Bajo por la escalera de caracol, atravesó el corredor y entró en el dormitorio déla condesa; estaba esta lo misino que la habia dejado, sentada en el sitial, pero tiesa ya y yerta, pero sus facciones no habian padecido Ja menor alteración: paróse delante de ella y estuvo contemplándola algunos momentos, como para asegurarse de la horrible realidad: convencido de que ya no existia entró en el retrete y tentando por la tapicería descubrió uua pequeíla puerta que daba salida a la escalerilla* miéntras la bajaba se le ocurrían las mas extravagantes ideas, “tal vez, decia eutre sí, á esta misma hora hace sesenta años, hubiera podido sorprenderse algún apuesto mancebo con vestido bordado, peinado y empolvado,¡¡con el galoneado sombrero debajo del brazo, colmado de favores, y que hace ya largos año** que pudre la tierra, cuando hace pocas horas que ha cesado de latir el corazón de su amada. A Jo ult nio de la escalera encontró otra puerta, la abrió con la llave que le Labia dado Lisabeta, atravesó un estrecho pasadizo, y se encontró luego en la calle.
[Continuará.]
parada—Los cuerpos de la guarnición. geff.de día—El teniente coronel O. Félix Ramos. Escribano.—I). Antonio Regueira.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente me.*,—El Sr. canónigo D. Bonifacio Quintín de Villaescusa.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—Eli Sr. D. Francisco Encinoso de Abreu.
Diputadas de ídem.—Las Sra». doña Antonia Ponce de León de Crespo, y Sra. doña Concepción Crespo de Cáscales.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D. Ga-bril Morales y Ldo. 1). Modesto Cuyas.
En Guadalupe yPeñai.ver—Ldos. D. Francisco de P. Zarza y don Bernabé José Villodres.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo tle la Vega.
En Colon y s vn t.azaro.—l)rcs. D. Ramón González Pandos y D. Pedro María Hobrutinel.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Joaquín Peñalver y Sánchez.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. conde de San Esteban de Cañongo.—En el de Tacón.—E Sr. I). José de Cintra.—En el de Colon.—El Sr. D. Francisco Valdes y Herrera.—En ambos rastros—El Sr. Marques de Aguas Claras.—Inspector de actas.—F.l Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel.
Inspector de Actas.—El Exento. El Sr. I). Agustín de Mo-ralesv Sotolongo.
Vacuna.—Hoy á las once se administra el virus en la sacristía de la iglesia de Jesns María y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Basura.—Esto noche recogen losCJ'carros las de las ralles de E. á O .
% Mú	V ^ t
Jksub dkl Montk.—Eu la iglesia de este pueblo ha empezado'.! rezarse la uoveua preparatoria de la gran fiesta que anualmente se consagra á la Santísima Virgen Madre délas Mercedes.—El eutusiasino de los fieles vecinos de dicho pueblo, se hace notable y promete un resultado brillante para las fiestas, en las cuales habrá novedades interesantes, tales como bailes de primer orden y mágilificas piezas de fuegos artificiales que se quemarán eu la plaza do la Iglesia.
—Regla.—El próximo domingo por la noche tendrá fecto en el hermoso salón del Jardín Reglano, un gran baile, que se prepara de una manera satisfactoria para los amantes Je la danza, según nos han informado. Nos place la noticia y la comunicamos á nuetrag bellas amigas, favorecedoras de las diversiones del vecino pueblo de Regla.
—Bejucal.—Nos escriben de esta ciudad dándonos cuenta de los grandes preparativos que se hacen eu la misma, con motivo de la proximidad de las fiestas de Nuestra Señora de las Mercedes, las cuales prometen un resultado que será de grata recordación para laju-ventud alegre que asista á las diversiones para las cuales se hacen.—Las funciones dramáticas anunciadas para los dias 21 y 22 del corriente se ensayan con el mayor esmero por los individuos quo han de desempeñarlas, y se cree, que tanto por estos como por los bai
VARIEDADES.
lee en la Patrie: “M. HeBalzac no deja ningunos bienes: Mine. Evade Balzac tiene personalmente u»a fortuna mediana. No habrá sobre la tumba del a.utor de Eugenia Grandet, de los Trece y de los Patentes Pobres, sino una sencilla losa. La fortuna ha te-nin° razón no le toca á ella erigir la estatua de Houo-cato d© Balzac, y si a la Francio; la Francia cumplirá
(¡finamente este deber que es para ella un honor v una
gloria ”	m b
Higiene popular.—La desinfección del carbón co-®UD> dice el Journal des Debats, han sido muchas ve-el objeto de las investigaciones científicas: pero!
mas de lo que sabia llegó a términos que la jóven creyó descubierto su secreto.
— ¿Pero le conocéis? preguntó sonriéudose, ¿quién os ha contado todo esto?
—Un r.migo del oficial que sabéis ¡oh! es un ente muy original.
—¿Y ese ente tau original quién es?
—Se llama Hermann.
La jóven no pudo pronunciar uua sola palabra, un frió glacial discurría por todos sus miembros.
—Hermann es un héroe de novela, prosiguió diciendo Tomski, el perfil de su cara es el de Napoleón pero su alma es peor que la de Mephistopheles, yo creo que pesan sobre su conciencia tres crímeues cuando menos......¿pero qué teneis? ¡estáis pálida!
—No es nada........jaqueca.......pero que es lo
que os dijo ese Mr. Hermana, ¿no lo habéis nombrado asi!
—¡Olí! Hermann está muy incomodado con su amigo el ingeniero que vos conocéis, dice que él en su lugar
obraría de distinta manera___...yo apostaría á que
ese Hermann tiene algún proyecto acerca de vos.... al ménos escuchaba con tan vivo interes todo cuanto le contaba su amigo confidencialmente.
—¿Pero dónde ha podido verme él?
—¿Quiétt sabe! eu la iglesia.......tal vez en el
paseo......sabe Dios donde: acaso en vuestro aposento mientras estáb.ñs durmiendo......el es capaz
de todo.
En este momento tres señoras aproximándose, según se estila en la inazurka, para dar á excoger eutre el olvido ó el pesar [1] interrumpieron esta conversación que excitaba tan dolorosamente la curiosidad de
lajóven.
La dama que habia excogido Tomski aprovechándose de la libertad y franqueza que autoriza aquel baile, era precisamente la princesa Paulina: durante tas diferentes vueltas y revueltas que teuian que hacer para ejecutar las figuras y pases hubo una larga explicación, yr después de hechas las paces ya no volvió á acordarse Tomski ni de Hermann ni de Lisabeta.
Capitanía pedánea del barrio de Colon.
ElExcmo. Sr. Gobernador superior civil y Capitón general, en decreto del din de boy, se lia servido disponer se anuncie pul medio de este periódico, que la persona á quien se haya extraviado un buul de vara y inedia de largo y inedia de ancho, cuadrado, vacío v sin fractura, forrado de vaqueta negra, con chapas y tachuelas de metal amarillo, v en su interioren la tapa pegada la imñgen de lu Sangre de Cristo, encontrándose también dos recibos, el unoú favor de Da. Dolores Meló como inquilina de un cuarto de la cusa núui. 03 calle del Prado, y otro á favor de I). Antonio Andales que vivia en el mismo cuarto, el cual fué encontrado eu la explanada frente al Circo habanero la noche del domingo último, se presente en la capitanía de mi cargo, á fin de inquirir por esle medio ei motivo de bu desaparición v a-bandono eu que se halló el expresado mueble. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presénte. Barrio de Colon, Setiembre 17 de 1850.—El capitán, Miguel G. ltarredo. *—O "rEAIT SOCíEDAD ECONOMICA.
bromarla sobre la preferencia que daba á los oficiales les que han de servirle de complemento, obtendrán un ingenieros, y con reticencias y fingiendo saber mucho éxito euvidiable.—La orquesta del ¡Siglo XIX es la
que se ha contratado para que figure eu las referidas fiestas, debiendo partir de la Habana con el Sr. Bosque empresario de los bailes de la calle Real de Gua-bacoa y de los que se han dado últimamente en el Palacio.
—Sociedad de Isabel II.—En la noche del martes último, tuvo efecto en el teatro de las Ilusiones de la villa de Guanabacoa, la función dramática preparada por los estimables individuos de la sección de declamación de la Sociedad de Isabel II, la cual se compuso de la producción dramática denominada “¡El qué dirán! y ¿Que se me dá á mi?” y de la que se titula, “La vieja y los dos calaveras”, las cuales fueron aplaudidas con entusiasmo por un crecido número de perso-uas admiradoras del talento que distingue á los referidos individuos de la sección dramática de la Sociedad de la villa do Guauahacoa.
—Guanajay.—Para este pueblo han salido de esta capital varios jóvenes amigos de la danza, embullados con los bailes que se preparan en el Hotel de las Cinco Naciones, y eu los cuales tocará la acreditada orquesta del Siglo XIX, según digimos en nuestro número del miércoles, informados por el Sr. Bosque.
—Granito de Boston.—Los trabajos preparatorios emprendidos en la Plaza Vieja para empedrarla cou adoquines de granito de Boston, están muy adelantados, según puede verse.
—Santo Cristo.—En la iglesia de este nómbrese hacen grandes preparativos para la solemne fiesta que anualmente se consagra á Sauta Efigenia, y que tendrá efecto el sábado próximo.
—Iglesia de San Agdstin.—En esta iglesia han tenido efecto«1 mártes último las exequias fúnebres, tributadas al cadáver de la Sra. Da. Juana González,
En la escuela de maquinaria fundada por la corporación, simada en el extinguido convento de San Felipe, se pueden hacer obras de herrería, de fragua, forja, lima y torno. Las personas que quieran encargar algunas, pueden dirijirse en ella misma ú su profesor director, en el concepto de que no solo serán servidas con puntualidad, por un p-ecio mas módico que enlodas partes, sino que harán en ello un ser icio al establecimiento, en cuanto proporcionen oeupncion variada á los alumnos que bajo la dirección de un antiguo y acreditado maestro, se ocupan en esle runo
l'ERRO-CARRIL DEL JUCARO.
Conforme al articulo 25 del reglamento de esta empresa, se convoca á sus accionistas para la junta que ha de celebrarse el dia 30 del corriente en la inorada del Excmo. Sr. Conde de Peñalver, conobjelo de oir el informe de la comisión de glosa de cuentas. Habaua y Setiembre 17 de 1850.—José Sitverio Jor-in, vice-secretario.	¿2
Eu el deposito de la fábrica de clavos, si-
t-iuíuloen el muelle (lelos vapores de Matanzas, se encuentran todas clases de clavos existentes.	34
LIBROS E IMPRESOS.
Concluida ya la impresión del Curso de
Física Esperimental del profesor lYlavecf, traducida al castellano por el Br. D. José Manuel Mostré, se avisa á los señores sus-criptores que se les remitirán á sus casas los ejemplares á queee suscribieron, abonando su importe al recibirlos.
Se advierte también á los señores estudiantes, que en la iin-
toda« ino~t~	X.IVUUUW«», j	M"J Cada palabra de estas desieua una seiiora; el
.	*8 las tentativas hechas ahora para separarle de L j	r	h	>
108 ganes asfixiantes oue encierra, hnhian fracasado en CaballeroPr0nu““a uua- laPrinBera 9“e ie °fU.rre’, > “
8 gases asfixiantes que eucierra, habian fracasado en e sentido que el éxito obtenido lo era á costa de las úaltdades esenciales del carbón. Pertenece á núes
señora que marca es la pareja con quienha de bailar el ¡paso, y hacerla figura que corresponde.
um uaäDüUM.
VENTAS DE FINCAS.
Se venden dos solares cou 53 varas de
frente v 40 de fondo, situados en la calle de Dragones á orilla de la zanja, haciendo esquina á la calle de las Delicias, propio para un jardín ó casa de recreo; impondrán en la calle de la Obra-pía, tonelería de D. Francisco Morales.
Se vende una casa extramuros, sin za-
guan, pero con 2 piezas altas, 2 bajas y unos cuartitos muy pe-míenos en el patio y demás menesteres, hace esquina al camino de hierro,y está 2cundías déla calzada de Galeano y de la plaza del Vapor, en precio de 3500$ siendo ademas de cargo del comprador reconocer 500$ que tiene impuestos y pagar lo-Reales derechos ha ganado hasta ahora 30 y 34$: calle ael Te« niente Rey núm. 69 impondrán.	3
VKNTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra jóven, muy sana, de
un mes de parida, sin cria, por quedarse el dueño con el que tiene; de excelente carácter para manejar niños, ademas es cocinera y lavandera, en 500$ libres para el vendedor; calle de Gervasio esquina á lúdelas Animas, en la bodega impondrán.
Se vende uu precioso mulatico de pelo,
criado sin pecho, de cerca de tres meses de nacido, sano, en tres onzas libres para el vendedor: calle[de la Industria número 124. En la misma se vende una negra de muy buena presencia, regular lavandera y planchadora de ropas de señoras, ordinaria cocinera, buena serviciul de inano y principios de costura, niuy humilde y fiel, sana y sin tuchas, en 400$ Ubres para el vendedor.	"
En 19 y media onzas se da una negra
excelente lavandera, planchadora, costurera, regular cocinera y buena servicial de casa, muy fiel, sana, y sin lugar á redibito-ria: calle de San Nicolás núm. 90, entre las de San Rafael y S. José.	2
Por no necesitarlo su dueño se vende
un negro cocinero y marinero y entiende ademas de trabajos de campo, por su ajuste plaza de San Francisco núm. 71, almacén de víveres de D. Diego Benitez.	2
Se vende por realizar un asunto de sumo
interés, un mulato de 13 años de edad, excelente criado de mano y con principios de costura, de bonita presencia, propio para pa-ge, muy vivo y entendido y ágil para cuanto quieran aplicarlo, de buenas costumbres, muy experto y fino para manejar niños, sano y sin tachas: calle	de la Amargura núm. 28.	3
DE C ARRE AGES.
Uua volante de moda, de medio uso, coa
vaaueton, en el mejor estudo de decencia, v propia para la ciudad, por no necesitarla su dueño se da en ÍO ouzas de oro:_calle de la Reina núm. 120, informarán.	3
En la calle Real de la Salud uúm. 13, se
hallan de venta un surtido de carruages nuevos y algunos de medio uso, hechos á la última moda de hoy, todos vestidos de gro de seda de diferentes colores y franja y cordon de lo mismo; son de una hechura lo inas elegante que se ve en clase de kca-ruuge; de modo que cualquiera que vaya á verlos y necesita c.arruage, no se irá sin comprar de ver la equidad y del modo que están hechos, y se responde de ellos por el tiempo que se trate.	3
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Se vende uupiauo de medio escaparate,
de excele .tes voces y hechura muy linda; se da sumamente barato: en la Plaza Vieja, tabaquería las Tres Coronas. 2
MUEBLES EQUITATIVOS.—Por ausen-
tarse se venden todos los de una casa, son nuevos y de primera, juntos ó separados, entre otros, hay: escaparate, cómoda sillas, mecedores, sillones, sofá, tocador, escupidera, mesa de tresillo jiratoria, idem redonda, tapete, quinqué colgante, id. de pié, cuadros, mapas, termómetro, casaquero, cama, jarrero, caja de música, palanganero, aguamanil, escribanía, semicupio, vinagrera, útiles de mesa y cocina, &.c: calle de la Obrapía, núm. 45, y dan razón de quien alquila utia!cocinera y compra una casa, en pacto ó en ventu real en unos 1700$ v un criado ó criada en pacto, en200$. ^	____ _	5
COMPRAS.
Se desea comprar un cocinero y una la-
vnndera, que tengan buenas conductas vque sean de primera: informaran de lo demás en la calle de O-KeiJly núm. 97. y
ALQUILERES.
Se solicita alquilar en el G&rro una casa
por año, cuyo nlcjuiler no pase de 25$: en la casa núm. 49 de la culle de Sun José impondrán.	*
Se alquila un negro buen calesero de pa
reja, muy racional y de buena conducta; impondrán en la casa núm. 5 calle de los Desnmpn-iados ó sea paseo Roncali.
ESCLAVOS PROFUGOS
Falta de la calle Ancha núm. 5 7 la negri-
ta Pntrocinia Herrera, libre, como de 4|anos de edad, vestida con túnico blanco, zapatos de marroquí negros, unos azabaches eu * el brazo izquierdo, con corales, argoliitas lisas, un collar de hue-
prentadel Tiempo, sita en lacalle de Aguiar núm. 45, se halla de venta la misma obra al precio de 5$ el ejemplar. 5
OLLENDORFF INGLES.—Se halla de sitos con cinta negra, muy peinadita: la persona que la haya en-enta en las librerías de D. Antonio Charlain; 1 •- Minerva, la Cruz Verde y oficina déla Gaceta, ya concluido del todo, “el arte de hablar inglés” método oral; los ejercicios ingleses tra-
contrndo se servirá entregarla en la calle y número del expresado barrio de Jesús María.	*
J	Ha fugado de la casa de su amo el negro
ducidos al castellano y vice-versa, según el método de Ollen-: nombrado Jos»* criollo, como de edad de 23 años, estatura alta dorff; como es moda decirlo. Es obra concienzuda y no especu-1 grueso y lampiño, de oficio sombrerero, vu vestido de pantalón laciou de librero; solo que su Autor se llama Waterland y no género gordo crudo y camisa de listado de cuartos, debe esta* Ollendortf. No contiene un inútil “tratado de pronunciación” ni! sucio, por hacer seis dias que ha fugado, lleva una cachucha cfc-eatáeula parodiada ni mutilida. ni en él se enseña con migas.! paja y la vicura de la misma paja, tiene mas para arriba una ci-Sino á cada voz nueva acompaña una esplicocion (por medio de j oatriz que no tiene pasas, dicen que anda con una licencia falsa números de referencia) tal que, en ausencia del maestro, el libro] suele ir v venir á Guanabacoa,la persona que lo aprehendiere
1 a roomn I no n • u/lonioa i!p iiliVlár til DDII frrn rlzx nnn oncañoova «ti  i /> .1 mi-n ■, S. t ¡ i u oiortn	imra: ant oíxi>ü .. .... i i	I
le reemplaza; ademas de obviar ul peligro de una enseñanza vi-¡ ó diera noticia cierta de su paradero, será gratifibado, v el que ciosa. Fínalmemte, responde su autor de que toda persona ca-! lo abrigare, será responsable: eri la calle del Prado, fabrica de
Ha fugado de las minas del Luyanó. el
José Domingo criollo, estatura regular, edad o!) años, co-
negro ,
paz de aplicación y dotada de medianas luce.? y educación, poi ¡ sombreros casa núm
medio de este libro, puede aprender el inglés áún sin maestro. El	-3 *
precio es de 4$ 2 rs. Morada del autor; calle de Villegas número
LA ILUSTRACION, periódico universal.1	?r&
—LA SEMANA, idem.—EL SEMANA RIÓ PINTORESCO superior y la primera articulación del dédo indicado de la mano ESPAÑOL, lei liira de las familias, enciclopedia particular.— j derecha, tiene varias cicatrice* en el lado derecho del cuello Se han recibido varios números de tan amenas como interesan- hechas con navaja, es de oficio calesero y gañan; fué esclavo tes publicaciones; loque se anuncia á los Sres. suscritores 6 fin del Ldo. I). Joaquín de la Rúa y lo es hoy de D. Cipriano Ca-J- —- " ' :--- 4“"'""'“	"1'"nilT'' r ” r,TT samudrjd, §egratificará generosamente al qne lo'entregue en la
de que se sirvan pasar á recojerios al DEPOSITO DE PU
! BlIcACIONES, calle de O-Reillv núm. 103, dondeconfinúu capitanía defbarrio de Colon, esposa del sr. L>. José María Morales, nabieudo sido ¡ abierta !a «uscricion.	j
numerosa la concurreuciade personas que asistió al1 EL UNIVERSO, descripción general de
templo y que acompañó los últimos restos de la fina- la tierra é historia de lo» viajes hechos en la antigüedad, en la da al cementerio general.
| edad media y en los tiempos modernos, á todas las partes del (¡e	'	---- —; -.....„..........
mundo. Texto por Ijtmartine, Humbold, Chateaubriand, D' 8 ea punto de la mañana, se tributun a la Santísima Virgeu de
NOTICIAS SUELTAS
Venerable orden tercera de penitencia
8* r. Snn Francisco.—El domingo 22 del corriente á las
II tSA‘Ar^h-c°fIOá< E1*	1VleK1„rrrre’ la "urtnlte, Rousseau, y en lá'paite VeTátiva á ’Espina yTw’víí- jos Dolores, solemnes cultos con .ul ve y jetan, as, cantád7efsá
Ilustre Arcnieotradía de esta villa, tributo solemnes jeros españoles tan esclarecidos como poco mencionados hasta	*a tarde a puestas del sol; lo que se anuncia principal-
cultos al Santísimo Sacramento, cou misa, sermón, el dia, iíor el Dr. 1). Manuel Ortiz de la Vega; 50 tornos en uno, mente á l«s muchos devotos que tiene la Soati.simu Virgen, pa-
1 a	i i____-CC i/. ; .	rn snnautniiein	’ *
un dependiente de buena con-
Te-Deum y procesión, con objeto de dar gracias ni To- adornado de magnificas láminas abiertas enacero, por los mejo- r“ Bu »»istancin. dopoderoso, por haber cesado la epidemia del cólera irea ?.rlift„a!	,	.. 8® áOÜOitó
• i i i , i*	i cuales van ya publicadas 12.—Precio de suscricion 2 reales sen- ducta para una botica en esta ciudad: darán	i» A» u
morbo que tau horrible se ha hecho en otros pueblos: cilios, y 9$ fuertes los que paguen toda la obra anticipada.—Se t-alíe <¡b Mercaderes, fren de esta isla. El sermou fué predicado por el Sr. Al- suscribe en el Depósito de publicaciones, calle de O-Keilly nú- sa de Loreto. carazo, cura párroco de dicha villa, habiendo produ- mero 103, frente a la Isla de Cubo, y en el interior en casa d3	Ha.Ce
cicló.en el ánimo de sus oyentes una v.yísitna y salu- ‘os c°mi««^l^ <Iel m«a,nm -Si“	h»8«8ye al joven qn. quiera dedica™* »1 co«.. ..
LA WALlUN. LA ESPAÑA.—Por ei cor- ria ^ librosMen dohie, cambios y arbitre* y'j,;;rT
di.ni.A.tai™0 de U Empeesa se han recibido números de ambos periódicos, glesa; todo no pasará de un mes, respondiendo al resultado dispuesta ¡ oeposITO DE PUBLICACIONES,calle de O-Reillv n. 103. i ?|e de la Muralla núrn. 52.	resultado^
oyeutes
dable impresión.
—Teatro del Circo.—La función mista
Hace 8 años se da todo lo que constitu-
corno es: tenedu-1