I II...........I" "»"i "
Una mesa de billar de caoba, de bae-
na y sólida construcción, con casi todos los utensilios anexos á ella, y ademas un paño nuevo para la misma, en el moderado precio de 14 onzas: en la calzada del Monte núm. 136 ee halla aemanifiesto aunque desarmada.	4
El legítimo calificado específico para las
bubas y úlceras gomosas del Dr. D. Juan Matías Cabezas, que se expendía en la botica y droguería que fué primero de su propiedad. y después tuvo en compañía con el Ldo. D. Víctor Bas-set en la calle del Obispo núm. 25, frente k la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, se encontrará únicamente en la botica dai Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes frente á la casa de la Excma. Sra- condesa de Montalvo. \'¿
Por ausentarse una familia para Euro-
pa, se vende un decente ajuar de casa, todo uoba, con un excelente piano, carruage y caballo con .sus ai ¡eos: calle de Cuba núm. 89, pasado el convento de la Merced.	11
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas de 50 onzas en casa de los únicos agentes Henschel y Hurte de New-York.	73
VINATERIA DE LA PUREZA.—Adver-
tencia á sus numerosos parroquianos.—El dueño de este establecimiento, y su depósito en la calle del Obispo, se encuentra en el caso de advertir ásus amigos y parroquianos que los dos dependientes principales que estaban en ellos se han separado y puesto por su propia cuenta otro establecimiento de la misma clase, con el título de la Uva Pura, en la calle de O-Reilly, una cuadra distante del depósito de la Pureza, y como esta circunstancia puede producir equivocaciones en el público, creyendo
3ue el vino es de la Pureza; se da este aviso con este objeto y el e manifestar á los parroquianos que si algunas faltas se hablan notado de poco tiempo á esta parte, están remediadas y puestos á la cabeza de estas vinaterías sugetos los mas á propósitos para continuar sin interrupción las bases principales que la constitu-tuyen, y son el mejor vino puro y el mas esmerado aseo en su manipulación, siendo esto lo que por tantos años ha sostenido el crédito de la Pureza.	4
Estos establecimientos se encuentran en la actualidad provistos del mejor vino cotalan que viene á esta plaza, pues hace mas de seis meses está ukuaoenado, circunstancia que lo hace superior á cualquiera otro do su clase que se expenda en otro punto, á medio fuerte la botella y 12 rs. el garrafón hasta de 26 botellas.	6
Aviso á los	señores hacendados.—En la
ferretería de D. Antonio Ferran y compañía, calle del Baratillo, frente á la puerta de Carpíneti, se encontrará un surtido general de hormas, ó precios equitativos.	32
D. Jacinto Ordoñez, participa á sus mai-
gos y favorecedores y al público en general, haber pasado su oj orador de armería y fábrica de bragueros, á la
lan. 80 entre las de Compostela y Aguacate.
i calle de la Mura-
Bragueros
de nueva invención, con Real privilegio por S. M. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de€ espa dena, marcas de
todas clases, nistrumentos quirúrjicos, composiciones de quinqué y particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica de 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la solidez y perfccion en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gustenffavorecerle.	67
NOTICIAS SUELTAS
Se solicita un jóven peninsular, de 16 4 18 años, que sepa ieer, escribir y las cuatro reglas de la aritmética, con algo de quebrados, debiendo haber pasado el vómito, y que tenga persona establecida que abone su buena conducta, para colocarlo de dependiente en una panadería: darán razón en la calle de la Picota núm. 61.
El acreditado profesor D. Luis Víta; primer barítono de la compañía de ópera italiana, tiene el gusto de anunciar al respetable público de esta ciudad, que puede dedicar algunas horas á dar lecciones de canto en casa de los que gusten emplearlo: vive calle del Consulado núm. 59.	^
Loa señores sacerdotes que quieran aplicar el santo sacrificio de la misa por el alma de una persona difunta, pueden ocurrir el lunes 21 de 6 á 8 de la manana á la iglesia de Ntra. Sra. de la Merced; en la inteligencia que se dara á cada uno la limosna de 10 reales.	^
Se solicitan dos señoras ó señoritas de
recomendable conducta, para ayudantas de un colegio, y sepan con perfección toda clase de costuras blancasr calados y randas: calzada de Gaicano núm. 128, colegio de Sta. Catalina. «
La Real Gasa de Beneficencia juega el billete número 11,233, del sorteo 483 que se ha de celebrar el dia 24 del presente mes.	__	,
El dia 20 del actual celebra la M, I, Ar-
chicofradía del Santísimo Sacramento, erijida en la parroquia de Guadalupe, la festividad de domingo tercero, con la solemnidad de costumbre; y se participa á los Sres. cofrades de ambos-sexos para que se sirvan asistir á ella con la correspondiente insignia, á la hora de costumbre.—El secretario.	3
La Realé Ilustre archicofradia de Santísimo Sacramento del Espirito-Santo, jnega en el presente sorteo ordinario de la Real Lotería, el billete entero num. 7989.
Un sugeto con los conocimientos necesa-
ríos para desempeñar la administración de un ingenio ú otro destino de esta especie en esta ciudad, solicita colocarse en casa de algunos de los Sres. hacendados ó comerciantes, teniendo personas de respeto en esta ciudad que informen de su conducta y demas circunstancias: impondrán en la calle de la Obrapía ' • 6
EXTRACCION-	Del 1. ° de! Extrae-Enero al 18 aumento eion del de octubre al día 18 dia 19.		Total gral. del año.
Caj de azúcar		6575431	200 j 48	657791*
Arrobas te café		75036j		75036$
Millares de «abacos...	128528	221 ! 823	129572
Libras tabae4»en rama.	3102827	3775 !		3106602
Bocoyes miel de purga	217613	262J :		22024*
Tercero!, miel «.bejas.	1884*		1884$
\rrobas de cera.		33385*	145	33530*
Pinas de a.£-uardiente.	6480J		1		6480|
BUQÜííS A LA CARLA.
PARA íXcORUÑA Y'S ANTAN DER.
Dará la vela sin demera la acreditada corbeta española MA-
mento buen
CABOTAGE.
RIA DE PAZ, su capitán Zuazo, tiene parte de su cargamento listo y admite el res to á flete y pasageros, que recibirán buer trato de su referido capitán.—Impondrá en la calle de la Lam
D. PEDRO MARTINEZ.
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente ala cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
fiarticulurmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes evabancon una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. Támbien «e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte eñ general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección-
Las personas que tenganá bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas v Baló, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas pára los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos (fias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
núm. 4.
Economía de brazos en los ingenios.—En
el taller de carruages de Sarraute y hermano, que está situado en la calle de la Aiui ;tad núm. 91, se acaba de instalar y se podrá ver funcionar una máquina hecha según el modelo de las que se hallan establecidas, y que tan buenos resultados han producido en los ingenios de los Sres. Laza y Marques del Real Socorro, en el partido de Cabañas.—Esta máquina sirve para envasar azúcar, la que servida por un negro y un buey, envasa 12 cajas por hora, y con solo aumentarle otro cilindro con su serie de pisones y un negro mas, dará doble: el peso de las cojas así envasadas es mucho mas regular que el de las envasadas por el sistema común. Su costo será próximamente el valor de dos negros medianos, ahorrando el trabajo de ocho por io menos.— Los ingenios que tengan aventadera en el cuerpo de la cosa y el envasar debajo, pueden agregar á esta máquina para aue le dé movimiento el de azúcar, con economías de consideración en brazos, tiempo y desperdicios del fruto.—Las personas que gusten podrán pasar al taller susodicho, donde se les darán todas las esplicaciones que se deseen, y podrán convencerse de la verdad de este anuncio y de la utilidad de dicha máquina, 10
Consultas gratuitas para las enfermada-
des de los ojos.—Desde el dia 1. ° de Agosto, ios Dres. Carrón du Viíiards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á ios pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, á las 7\ de la mañana de todos los martes, jueves y domingos.	69
Se solicita al Sr. D, Manuel García de
Castillo para un asunto que interesa, ó saber su morada: calle de la Merced núm. 70.	4
ENTRADAS.
De Nuevitas gol. Paquete Antilla, pat. López, 517 cueros y
374 arrobas de cera.
DESPACHADOS.
Para el Mariel gol. Justa,pat. Rodríguez, con efectos. Para id. gol. Dolores, pat. Cordero, con id.
Para Sagua g. Segunda Rosa, p. Carratalá, con id.
Para Canal de S. Mateo g. Segunda Anita, p. Salas, con id. ^Para Guanes g. Centella, p. Moron, con id.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Londres frag. esp. María de la Paz, por don Pedro Marti nez.
Para Ámberes berg. esp. Glorias de María, por don J. Zu-iueta.
Para Honduras gol. esp. Manuelita, por Fonty cp.
Para Londres ber. esp. Jóven Mario, por D. J. Escauriza Para Cádiz frag. esp. Tétis, por Alcisnelles y Hermano. Para Veraeruz goL esp. Carísima, por D. M. de Santelices. Para Barcelona berg. esp. Minerva!, por Ricart Hermano s. Para el Havre frag. franc. Gustave, por Zangroniz Hermanos.
Para Falmouth berg. aust. Couts Condenhove, por Drake Hermanos y cp.
Para Bneaos Ayres pol. esp. Rosita, por Dotres Hermano. Para New-Orleans gol hol. Antje, por Drake vcp.
Para Cádiz frag. esp. Aurelia, por Rebuelta Demestre y cp. Para Amstordam queche úoj^JEmilie, por don K. Rottmann.
PARA TAMPICO.
Dará la vela dentro de breves dias la goleta esp. MERCEDES, tiene la mayor parte de su carga y solo admite un restoá flete y pasageros á quienes brinda su capitan Pedemonte, el buen hospedaje de costumbre.- *	1	’	1	rr,‘
niente-Rey núm. 22
-La despacha en la calle del Te-D.M. DE SANTELICES.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad posible el hermoso y velero queche holandés EMILIE SOPHIE, su capitán Zuiderduin, tiene la mayor parte del cargamento listo v admite el resto á flete si se presenta con oportunidad. —Impondrá su consignatario
D. H. ROTTMANN.
PARA FILADELFIA.
A la mayor brevedad dará la vela el hermoso y sólido ber-gantinlingles VICTORIA, su capitan Frith, admite carga ligera á flete presentándose oportunamente.—Darán razón sus consignatarios los señores
S. C. BURNHAM Y HOMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El márles 22 del actual se rematará un quitrín de medio uso en muy buen estado con un caballo color oscuro, nuevo, sano y maestro de volante con sus arreos correspondientes y de muy buen servicio, por ouenta quien corresponda.
El lunes 21 se rematarán por disposición del Sr. Alcalde de segunda elección á las 41 de la tarde el armatoste, efectos y enseres de la bodega situaría en la calle de las Animas esquina á la del Blanco, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Empresa de Correos Marítimos.
La correspondencia que para Puerto-Rico debe conducir el vapor ingles será recogida en la administración de correos el 23 del corriente á las dos déla tarde.— Habana 18 de Octubre de 1850—	ARRIETA, VILLOTA Y COMI’.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Emprendedor, procedente de Buenos-Aires.
PARA GIBARA, BARACOA Y CUBA.
Dará á la mayor breveda la vela la goleta II VICTORIA, su patrón don Angel de la Guarda, admite carga á flete y pasageros para ámbos puntos.—Impondrán en la plaza de San Francisco núm. 72 almacén de víveres de __________________________I) DIEGO BENITEZ.
PARA PUERTO-RICO Y LA GUAYKA.
Admite carga y pasageros la hermosa goleta española CUATRO HIJOS, acabada de construir en Islas a todo costo, forrada y empernada en cobre, muy velera y de excelentes propiedades.—Se despachará á la mayolr brevedad por su consignatario
D. AGUSTIN DE BOLIVAR.
PARA NEW-YORK
Saldrá ála mayor brevedad el hermos® y velero bergantín americano RANDON, su capitán Burdick. admite carga ligera á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
____	S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escandeli, se halla surta en el surgidero del Batabanó; para cuyos puntos admite un resto de carga y pasageros.-—Impondrán en ia calle dei Teniente-Rey esquina á la de Aguiar los señores
FERRANDO Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el juéves 21 de Octubre la hermosa v velera fragata americana CHILDE HA ROLO, su capitán Rictí, admite cargaligera á flete y pasageros k los cuales brinda excelentes comodidades su espaciosa cámara y el esmerado trato de su capitán.—Darán razón sus consignatarios los Sres.
S. C. PURNHAM Y COMP.
D.MIGUEL I!. VILTÀ
CIRUJANO RENTISTA
Vive en la callejdel Obispo num. bu, ultima cuadra para el | Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, j hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha; práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente. 106
D. Víctor Basset participa al público que
disuelta la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del Obinpo, n. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D, Joaquín Gómez, cuva dirección y administración han eetado á su cargo desde L ° de Abril de 1845.	63
Nueva empresa de letrinas y sumideros,
situada en la calzada de Belascoain esquina á la zanja, frente al Tívoli, punto titulado Jardín Social.—Se reciben órdenes en la calle de San Miguel enquiña á la de Escobar, bodega: en la propia calle esquina á la de Galeano, tienda de ropas el Comercio: en la de la Zanja, inmediato al camino de hierro, tren de caballos: en la de San Ignacio esquina á la de la Lamparilla, almacén de víveres de Fernandez y compañía: en )a de la Estrella n. 147: en la de S. Lázaro esquina ála de Escobar, barberil: en la misma calle esquina á la de Galeano, barbería: en la de la Muralla esquina á la de Compostela, tienda de ropas la nocencia.	15
Establecimiento sanitario de Garcini,ba-
so loa suspicios de S. M.la IleinaDa. Isabel II y dirección del doctor don Pablo Humanes.—Esta casa que puede hospedar 50 enfermos en otros tantos cuartos independientes, un número casi igual en salones, ofrece al público sus innumerables ventajas, ya por su envidiable situación, por la salubridad de sus aires y vistas pintorescas, por lo seco del terreno, por la hermosura de sus habitaciones, señaladamente por su gran salón de recreo de 50 varas de largo por 8 de ancho, cubierto de vistosas pinturas y de cuadros nacionales, y ya finalmente por sus excelentes facultativos, por su aseo, limpiezay esmerada asistencia.
Aquí se hallan reunidos cuantos métodos curativos se conocen para toda clase de enfermedades, y se practican todas las operaciones de cirujía. Para los males sifilíticos los mas crónicos y arraigados, úlceras, bubas, gomas, dolores reumáticos ó venéreos, erupciones cutáneas, llagas cancerosas y toda clase de males humorales se aplican en los casos mas difíciles las FUMIGACIONES tan acreditadas de Gareini, á las que deben la salud completa algunos centenares de individuos.
Hay baños minerales, de vapor y de ducha que están dando los mejores resultados.
Se han arreglado asimismo habitaciones muy adecuadas para los dementes, de los cuales hay constantemente dos ó tres,
Buques que concluyeron su descarga,
Berg. ing. Luisa, procedente de Hnlifax.
Vapor amer. Georgia, ídem de New-York.
junta m Gobierno m re.u. cdleüio m cöbkejböres
PRECIOS CORRIENTES,
PARA CADIZ CON ESCALA EN VICO Saldrá á la mayor brevedad la fragata española DIANA, admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado trato del capitán don Manuel de Mora.—La despachan
LOS SOBRINOS DEL EXCMO. SR. 1). J. GOMEZ.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DFI
VAPOR SIRENA——Su capitán don Manuel Paz,_
de viages y tarifa de fletes v equipagés ®
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de B&tab&n1) Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta di’ tas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para I n* loma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana H r ' Ion ¿ la fcoloma, continuando á las diez para Dayanieuas ° rá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo gando los viémes por la mañana.	la he-
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—„
D. Francisco Pérez.	^ Patrón
Todos los domingos á las 4 déla rarde saldrá de Bar k para Nueva-Gerona	tfcDanó
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó PRECIOS DE PASEES.
De Batabanó á Dayaniguas.....
De idem àia Coloma,Colon,Punta
De Dayaniguas á la Coloma....
Coioma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona___
tiuques de vap	Id-de vela.
• ! 1 o	*,Tar'
tí i Ï '■O CL, ! § _d	á. 5
a c, j ü	a a. 'S
9 .; 5 . 4 .	5 •3 .fin
10 .! 6 . 4 .	
4-12.12	2 : i ? •
4 2 2 1 1 .	3. i : 1 •
. -i - -	6 . 4.9
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANlif AT.gg
CAMBIOS.
España.........
Londres á 60 dias.
3
lié
Liverpool,
Liverpool pagad, en Londres. — á
Glasgow.................... — á
París á 60 dias............— á
Havre......................— á
Havre pagadero en París....— á
Marsella...................— á
Marsella pagadero en París.. — á
Burdeos.................... — á
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes...................
Amberes pagadero en'Pftris..
New-York............}......par á
Boston...............¿.....par á
Baltimore............"i....	1 á
Baltimore pagadero en N.York — á
Charlestor................. — é
Filadelfia.................par á
New-Orleans á plazo corto__	1 á
Onzas megicanas............— á
Pesos id. en la plaza......— á —Nominales.
Pesos idem á bordo.........— á 1
Pesos idem en depósito.....— á —
Pesos columnarios.......... — á 2
Descuento mercantil........ 8 á 10
5 por 100 premio según I plaza, fecha y cuntid, por 100 premio,
2$ por 100 descuento.
á —
— á — por 100 descuerno.
é por 100 descuento, é por 100 id. l| por 100 id.
é por 100 descuento. 1* por 100 premio.
AZUCARES.
que atendido el crédito que también por este ramo va adquiriendo Gareini, pasen á él toáoslos que puedan disponer de algunos recursos para evitar su traslación al hospicio común de San Dionisio.
Acaba de hacerse la amputación de una pierna con los mas felices resultados, debidos sin duda y en gran manera, no solo á la pericia del operador Dr. Humanes, sino 4 la elevación y sequedad del terreno, circunstancia muy favorable puraque no sobrevenga el tétano, tan temido en esta clase de operaciones.
Y para que todo sea agradable en esta deliciosa masion, se han hecho grandes rebajas en los precios, á saber:
Por las fumigaciones y las 40 estancias que se requieren, 9 onzas por término menor; por las enfermedades comunes en cuarto independiente 3$ cada estancia, y en sala común 2$; las de los dementes 4$; por cada baño de vapor, mineral ó de ducha 1$. Las grandes operaciones de cirujía se hacen por ajuste muy arreglado.
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento, capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, paran 6 rs. en cada estancia, 8 en los enfermedades graves y 10 en as del cerebro, y por las fumigaciones 5 onzas.
I^p’Sigue abierta la suscricion á 12 rs. para los blancos y 6 páralos de color; previniendo que los suscritos de ambas clases que necesitaren de las fumigaciones, único remedio que no
Un surtido de estuche, de baulitos clj?r°‘^os, propio, pa-1 e,tó4co rendiclo en la sugcric”iou, pagarán la mitad de las cuo-ra costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para	....	- M. ®	-- -	-	•
guardar papeles ó prenda;
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera dei enfermo; baños de pies charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda lu iría, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre sii i ¡nlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee,y todo con la mayor equiaad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de as fábricas extrangeras, puede orregrlalo mas que si fuesen de segunda mano-
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
COMPRAS.
Se solicita comprar una burra parida y
de abuudanie leche, ó alquilarla: calle del Inquisidor núm. 52.
tas prefijadas, es decir 41 onzas los blancos y lus de color. Nota.—Las negras de parto pagarán 25$ por 15 estancias
Idem superior y florete...
Idem del Tren de Derosne.
Idem superior y florete...
Idem del Tren de Derosne.. Cucuruchos corriente y bue Moscabados idem idem......
Finos............
De primera calidad.......
De segunda idem...........
De tercera idem..........
Triache corriente y bueno.
CAFE ES.
ti Rana................ — á
AÑU..................
por	1ÜÖ premio.		
por	LOO premio.		
12 por 100 anual.			
6* y	81 á	63 y	83
7 y	9 á	7* y	9*
73 y	95 á	8 y	10
8 .	... á		10
8* .	... á			9
9* .	.. á	....	9*
	 .	... á	....	10
	 .	.. á	....	10
6* .	.. k			Jt
7 .	.. k	....	7*
7* .	á	—	8
	 .	.. á	....	—
53 .	.. á		(•i
-	.. á	—	
— k	> i		
— á			
— á	>91 á 11 escás		
— á			
— k	J		
— k f.	—		
10* k 103			
9i á	10		
8 á	8*		
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios—I). Rafael Sentenat y D. Gnillermo Reíortillo.
De Frutos.—D. Francisco AIvarez y D. José Sobrino.
Habana y Octubre 19 de 1850.—Por ocupación del síndico, Policarpo G. Pumarino, adjunto primero.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y CUBA.
Saldrá á ia mavor brevedad posible la goleta esp. Josefa, su patrón Novela, la cual admite carga k flete como también pasageros.—-Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Fran cisco núm. 71
D. DIEGO BENITEZ
PARA VERACRUZ.
Teniendo comprometido ía mayor parte de sil cargamento la goleta esp. Carísima, se participa que su demora en este puerto será de cortos dias: admite un resto de carga á flete igualmente que pasageros que serán perfectamente tratados por su capitán Iturrios.—La despacha eu la calle de Santa Teresa núm. 22 *	DON M. DE SANTELICES.
PARA CADIZ.
Saldrá ála mayor brevedad posible la fragata española TETIS, para cuyo punto admite carga á flete como también pasageros á los que brinda inmejorables comodidades su espaciosa cania» a con camarotes cerrados para dos y cuatro personas ofreciéndole su capitán don Joaquín Goyeneche el esmerado trato que tiene acreditado en sns anteriores viages.—Impondrán en la plaza de San Francisco bajo los portales de Armona sus consignatarios
*	ALCISNELLES Y HERMANO.
& • i ©
53 2!« o ¡ ® oJ
Pg'f í S =
S'SCSg
De Batabanó á Dayaniguas......j .
De idem á la Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen.............4 12.
De Dayaniguas á la Coioma.....i . 2j _ 3¡
Coioma á Punta de Cartas y Bailen .2 .3;
De Batabanó á Nueva Gerona....} . 4; . 6i .
OBSERVACIONES.
1. e Cada una carga de efectos abonará un real fuerte fie ai maceriage y dos la de tabaco, ó lo que es io mismo un real ron cada tercio.	1 r
53 Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hrs tala edad de nueve años clonarán la mitad del designado al h, gar queocupen.
3.	d El embarque y desembarque de los pasageros y todo*:
efectos serán por cuenta de la'Erapresa.	3
4.	~ Los oue remitan cargas por el ferro-carrii las pondrán rn el paradero de villanueva los juéves, viernes y sábados de t eda semana, encargando muy particularmente á lo&señorcs remiten tes. que rotulen los bultos con claridad, designando el pun¡0 ¿ donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen enrl depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignarte ¡a eí conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	tí La Empresa no responde á falta alguna que proven/p la inob servancia del precedente artículo y no conste s i coroei micntoen los libros de la misma.
6.	~ El equipageque exceda de dos baúles y t ,a sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán coneiie glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	a No se admitirá carga ni encarero sin su correspondiente guía
8.	d Los señores pasageros deberán salir de la Habana Insíiis-mos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, lie indo las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	Cuando ei número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	^ Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, eallede los Oficios número 77 por los Señores Revéntós y compañía, ene! Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, en Consolacinu del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por i>. J uan de Haya y hermano, en Río-Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, eirS. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuza y <o¡n-panía, en los puntos de escala por los encargados de losalm ice-nes de la Empresa, v en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
SEMILLAS I)E TABACO, SE VENDE MUY SUPE lior de Buelta Abnjo al ínfimo precio de 12 reales arroba,en casa de los señores Keventós y comp. calle de los Oficios núm. 77.
SE VENDE UNA PARTIDA DE C superior—En ia calle de Mercaderes n.c 85.
RBON ANIMAL
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
PARA CANARIAS Y CADIZ.
Saldrá ájprincipios de Octubre la nueva y muy velera fra^ gata española JUDIO ERRANTE, admite tan solo un resto de carga y pasageros á quienes se les ofrecen bastantes comodidas des en su espaciosa cámara y el esmerado trato que acostumbr-darsu capitán don Juan Apolinario, quien impondrá abordo da dicho buque ó en la plaza Vieja núm. 8 portales de Jaruco loe señores
TÓRRIENTE HERMANOS.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santandei', las giran en todas cantidades y á corta vista los señores
Sama y Hermano.
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, escelente para lavar la íopa y quitarla toda clase de manchas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de made¿ ra en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña^ déla acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de todos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de Mercaderes núm. 85.
EN LA CALLE DE TACON NUiMLRO 88* SE VENDE VfNO DE VALDEPEÑAS superior en cajas de 12 v 24 botellas y
CAJAS de una y dos docenas de botellas de vinos finos añejos surtidas de las clases siguientes Valdepeñas, Pedro Jiménez, amontillado, doble oloroso de Jeréz, moscatel, pajarete y tintilla de Rota.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, ,Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,VIgo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta \ista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanes: sobre Veraeruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Anuas y muelle de Caballería los señores Norteo a, Olmo y comp.
y por la asistencia correspondiente, inclusa toda operación que sea neceearia, la cual será practicada por el Dr. Humanes. Si permanecen mas tiempo enlá casa, abonan 1$ por cada estan-
cia adicional.
El Doctor Carrón áu Villards participa
que ai dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidado consecutivo de sus enfermos al Dr. D. Eduardo Finlay, quedando dicho señor encargado de darles noticias de él, y de' transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr Finlav en la calle del Prado cúm. 46.	69
Nuevo salón de daguerreotipo.—Desde
12 reales hasta 16$ se hacen retratos con toda perfección y limpieza, para lo cual se cuenta con excelentes materiales y un a-parato completo de Voiglander, con el que so ejecutan del mas esquisito gusto, con disposición de competir ventajosamente con los mejores que se hacen en el extrangeros. Las personas que gusten pueden pasar á los altos de ia casa núm. 38 calle de Cuba esquina á la de Ja Muralla, donde se convencerán de lo que aquí se ofrece. *	_______________ 5
De la Aurora de Matanzas del 18, tomamos lo que sigue:
MATANZAS 17 DE OCTUBRE.
A continuación publicamos un estado que debemos á la bondad de nuestro apreciable corresponsal de Cárdenas, cuyo estado demuestra el movimiento de aquel puerto en el período que comienza con Enero y termina por fin de Setiembre último.
Importación.
Entradas de buques	de travesía.		de	puer-		
					Valores.	Tonelad
	ÍSstr.	Esp	islt	i, estr		
Ene. o		... 32	1		h	51053 0	8982
Febrero		... 44	2		15	74149 5	12182
Marzo		.. 12			11	48504 0	10406
A bril		... 25	1		10	31396 5	7204
Mayo				.. 16			8	13702 2	4819
Junio		.. 22	1		7	26006 2	6333
Julio	- -	.. 21	3		5	18021 0	5970
Agosto		.. 11	1		1	20271 4	2549
Setiembre		.. 7	•-		2	8160 0	1864
Totales		.. 200			™_i		295266 2 70369	
ÎMÜ181WAM1Í!.
maM as tus «sim.«*.
Esportaci n-
ALQUILERES.
Se alquila la casa conocida por la Bomb
situada en la calle de Cuba núm. 16 esquina á la de la Lampa rilla, reúne todas las comodidades necesarias para una dilatada familia; en la misma impondrán.	4
Se solicita alquilar un negro calesero,
sano v de buenas costumbres: calle de Galeano núm. 78, impondrán.
Se uecesita alquilar una partida de 40
negros para los trabajos de un ingenio cerca de Jácaro, y se les I dara buen trato, por su ajuste: calle de Acosta núm. 105- En la; misma casa se vende un hermoso pian» de palo de rosa, de muy ¡ buenas voces v casi nuevo, en 18 onzas.	2
Se solicita en alquiler una negrita de 12
4 13 años, que sea inteligente en el manejo de niños, y cuyo al-1 ~ quiler no pase de 5$: calle del Sol núm. 101.	v
En la calle de ia Picota casa núm. 75, se
alquila una negra general lavandera y planchadora, de inniejo- i rabies eircuustaiM-ias, ó se vende coartada en poca cantidad.
Entrada de buques.
De Cienfnegos en 11 dias berg. esp. Almirante, cap. Urriti-coechea, ton. 134, en lastre, á don J. de la Portilla.
De Cabañas en 1 dia berg. esp. Cora, cap. Fernandez, ton. 105, con mieles, á don J. J. Carrera.
Salida de buques.
Para New-Orleans vapor amer. Pacific, cap. Pawes, poi Drake Hermanos y cp.
Para Charleston berg. amer. Somers, cap. Watson, por S. C. Burnham y cp.
A la 6 no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION,
Entrada búa	de travesía :de			muerde la estr	Valores.	Ton. *	Bocoy de miel	cajas. azúcr.
	Estr.	Esp.	isla					
Enero		. 28	1		7	66449 2	7182	9821	362
Febrero		. 37	2		12	99919 4	10387	12514	1550
Mar/ 		. 42			15	12-,733 0	11070	13777	2810
Abril		. 30	1		10	108683 6	7926	9635	3247
Mayo		. 21			10	100156 0	6448	6869	4087
Junio		. 22	i		4	87645 0	5772	5752	3692
Julio		. 20	3		8	79646 0	6546	6664	2714
Agosto		. 13	1		2	50357 0	3196	2675	2383
Setiembre .	. 7	-		1	17813 0	1655	2175	280
Totales.	. 2?1	9	69		636202 4	60182	71882	21325
álliiiÉl*
VAPORES.
¡3k
VAPOR TAY ABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
Visto el mal servicio que se le está prestando al público con la salida en un mismo dia de los dos vapores destinados á la car rera del Batabanó á Trinidad y deseando proporcionar al comercio mayores comunicaciones semanales entre la capital y puntes intermedios se ha dispuesto variar los viages én el órden siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó los sábados después de la llegada del tren de pasagerrs.
De Cienfnegos los lunes por la madrugada.
RETORNO.
De Trinidad ios martes á las seis y media déla mañana.
De Cienfuegos el mismo martes á las diez de la noche y llegará á Batabanó k los dos de la tarde del miércoles.
Los Sres pasageros á su llegada encontrarán el tren extraordinario del ferrocarril que conducirá en la misma tarde á la Capital .
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina k la do la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
ACEITE LINAZA POR PIPAS SE VENDE A ONCE pesos quintal con objeto de realizar una factura.—Impondrán en la calle de la Lamparilla núm. 91
TE SUPERIOR EN CAJAS DF. 24 LIBRAS, SE ES-pende en la calle de Mercaderes núm. 85.
SE ACABA DE RECIBIR UNA PARTIDA DE ULES de todos tamaños, y de elegontes dibujos para pavimentos; calle de Mercaderes núm. 85.
TABLILLAS P.VivA CAJONES DE TABACO SE VEN* den por mayor y menor en el gran depósito calle de la Estrella núm. 10, al costado de la fonda de Peniche y se advierte que to da la madera es escogida y candilada.	*
VINO MUY SUPERIOR Y LEGITIMO DE SAN Vicente, en medias y cuartas pipas, recien llegado de Barcelona hállase de venta en la Plaza de Armas núm. 3 y eallede la Obra-Pia núm. 39.	*
D. PEDRO MARTINEZ HA TRASLADADO SU Escritorio á la calle de la Lamparilla número 16 entre las de Cuba y Aguiar.	*
LAVADO DE ROPA,—Eu la calle de vi-
llegas, casa núm. 81, entre la de la Muralla y plaza del Cristo, se hacen cargo de LAVAR ROPA DE HOMBRE, bien sea por pitzas ó por meses, con todo el esmero y exactitud posible; y si se convinieren sus dueños para componerla ó apuntarla, también lo encontrarán en ia misma casa, contando siempre que será con la mayor equidad y perfección.
A LOS DUEÑOS DE CAMISERIAS O TIENDAS DE
RGB A, se les avisa que en la misma se encargan de lavar camisas nuevas, con toda proligidad á precios módicos.
' Para Tampicog. esp. Mercedes, cap. Pedemonte, por don ! M. de Santelices.
1336$ arrobas de cera y efectos.
Para New-York vap. amer. Falcon, cp. Hartetein, por Dra-
UeH.vcp. .	n
I 300 cajas de azúcar.
689 millares de tabacos.
8475 libras de tabaco en rama.
Para Matanzas y Glasgow berg. ing. Mary Ann, cap Leith,1 por Villoldo, Wardróp y cp.
En la noche del 16 del corriente se han	nr6 cajas de azúcar.
estravi&do unos espejuelos de ore ochavados, en su caja de mar-	49 millares de tabacos.	i
roqui morado v perfiles dorados,rota la garita que se introduce Para Matanzas berg. amr. President Z. Taylor,cp. Staples para asegurar W tapa y que entran muy forzados en la dicha por Drake Hermanos y cp.
caía, desde el Cerro á la lechería dei Carmen, plaza de Armas i	En lastre.	.
v Meridiana, en donde tomó una berlina \ se volvió al mismo [ Para Lhagres vapor amer. Georgia, cap- Potter, por DraKe j o unto será gratificada la persona que los entregue ene! mismo 1 Hermanos y cp. barrio del antedicho Cerro, casa num. 42, v se darán las sertas.	188 millares de tabacos.
PERDIDAS.
FLETES.
Para el Báltico, £. — á — sin operaciones.
Hambur^o y Bremen, 2. á 2.2.6.	,
Gran Bretaña, 1 á 1.10.
Cowes y un mercado en el Báltico — á —sin operaciones. Idem idem fuera del Báltico, 2. á 2.2.6.
Francia 4 65fr.
Mediterráneo, £ 2 k 2.10.
Estados-Unidos, á 12 rs. caja de azúcar, —-á 5 rs. saco de café, á 24 por 110 galones de miel.
EMPRESA DE NAVEGACION YCOMERCIOEN LA COSTA 1)EL SUR.—VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Con motivo de tener (¡ue hacer varios reparos de adorno en el casco y cámara de este buque, suspende el viage que según reglamento había de dar el dia 21 del corriente hasta el 28 que continuará los de costumbre. En su lugar v para que ni los pasageros ni cargadores sufran interrupción alguna en sus negocios en este iníérvalo, saldrán parala Coioma y Coion la goleta JOSEFA, v para Dayaniguas, Punta de Cartas y Bailen la de igual clase uomhrada REEMPLAZO; cuyos buques darán la vela desde Batabanó el lunes 21 del actual, á poco después de la Pegada del tren dei camino de hierro: admiten carga á flete y pasageros y los despachan en la calle de los Oficios número 77 los señores
REVENTOS Y COMP.
FRAGATA AMERICANA PAQUETE DE VAPOR Y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, capitán Rollins.
VIAJE A NEW YORK,
Este hermosísimo buque llegará á este puerto el 18 del corriente y saldrá el mismo dia para dicho puerto, tocando en los de su carrera establecida; verificará su salida de Charleston el 21, k donde regresar • á tiempo para volver á tomar el turno el 1® de Noviembre con destino á este puerto: admite solamente pasa-
§eros los que harán entrega de sus pasaportes, tomando un reci-o para su admisión á bordo, piffes no serán admitidos los que ¡no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. co-¡ mandante de este puerto.—Sobre otross detalle impondrán sus i consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
SEGUROS MARITIMOS,
Puertos del Seno Megicano, 1| k 2 por 100,
. 1* á 1*.
Idem de Goatemala,
Idem de New-Orleans, 1J-Idem de los Estados Únidos, 2 á 2\.
Idem de España, 2 á 2¿.
Idem del Mediterráneo hasta Constnntinopla 2| á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Man-
| cha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico, —á —.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 20 del corriente a las 4 de la tarde la hermosa y muv velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos FALCON, al mando de su capitán el te niente de la marina de dichos Estados H. J. Harstein.—Por pasage se ocurrirá á los consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR HABANERO.
Los pasageros que salgan el miércoles en este buque eneon-| trarán en Cárdenas el vapor Sagua la Grande, que aguarda su ] llegada sugun convenio de ámbas empresas. _
I El buque de vapor ALMENDARES.—Su capitán D. Noberto j Santos.—Saldrá para Nuevitas y puutos de su escala el 24 del j corriente, á las siete de la mañana, continuando en seguida sus viages de reglamento; y en este llegara hasta Gibara, si se pre-| sentasen suficiente número de pasageros y carga que lo costeen I y el tiempo lo permite.
GRAN TEATRO DE TACON, Compañía áe Opera Italiana de la Habana.
6. * función del primer abono.
Hoy domnigo;20 de Octubre de 1850 se pondrá en escena la interesante tragedia lírica de Uomani, dividido en tres actos y música del maestro Bellini, titulada:
Norma.
Poiion, procónsul de liorna en las Galias, Sr. Lorenzo Sal-vi,—Oroveso, padre de Norma y gefe de los druidas, Sr. Ignacio Marini.—Norma, druidosa, Sra. Bina Seteflfenone.—Adalgisa, jéven sacerdotisa del templo de Irminsul, Sra. Elisa Costini.— Clotilde, coüfidenta de Norma, Sra. Luisa Bellini.—Flavio, amigo de Poiion, Sr. Federico Badiali.—Dos niños hijos de Norma y Poiion, N. N.—Banda militar, t-oros y comparsas de druidas, bardos, euiagos, sacerdotisas, guerreros y soldados galos.
La_escena os en las Galias, en la selva sagrada y en el templo de Irminsul.
La segunda decoración del segundo acto que representa un lugar remoto ha sido pintada por el artista Sr. Zuccarelii.
PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS.
Por un palco dei primero, segundo y tercer piso como así mismo sus grillés 7 pesos.—Por una luneta un peso.—Por un sillón delantero de tertulia 6 reales sencillos.—Por uno idem idem de cazuela 4 idem idem.—Por una entrada gei eral á palcos y lunelás 1 peso.—Por una idem á la tertulia 6 reales sencillos.— Por una idem á la cazuela 4 idem idem.
Empezará á las 7 en punto.
NOTAS.—Los niños de ámbos sexos que no llegaren á ocho años pagarán la mitad de la entrada.
Se recuerda á los Sres- concurrentes á tertulia y cazuela que está prohibido por el Gobierno la entrada con garrotes ni palos de ninguna clase.
Los libretos de las óperas se hallarán de venta en los altos de la Pescadería, y el dia de la función en las puertas del teatio.
Por mal tiempo no se suspende ninguna función: en caso de enfermedad ue algún actor ó actriz, desempeñará la paite otro actor ó actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá con otra ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse, y de no se suspenderá la función.
TEATRO PROVISIONAL,
CALLE DE LA REINA.
Extraordinaria función de maroma para el domingo20 del corriente a las 5| de la tarde si el tiempo lo permite.
Se pondrá en escena después que la orquesta haya tocado algunas danzas armoniosas la compañía en la cuerda tirante hará sus bailes y sorprendentes equilibrios desempeñados por el Francesito, el Jalapeño, el Habanero y la Mariposa, los cuales serán de fuego, el Sunsun dará un salto mortal atrás salvando una caída: ei payasito divertirá con sus cuentos y jocosicades, seguidamente el Francesito hará algunos ejercicios y juegos concluyendo con el palo prodigioso, acto continuo José López bailará el baile ingles, finalizando el todo con la nueva pantomi-ma en un acto nominada: LA VIEJA IMPRUDENTE Y LA NINA DESOBEDIENTE, adornada con lances chistosos.
Entrada general 2 rs., asiento en luneta 1 id. un palco con o sillas 12 reales fuertes.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.