», Secundino Bermudez..............
.. Juau Antonio Ordaz..............
t. Pedro I. Rodriguez..............
D' Genoveva Tellez Santa Cruz...........
Sr. Brigadier D. Pedro Valera.......
D. Vicente Macias.......................
„ Joaquin G. Molina....................
,, Mariano Torrente....................
Tiburcio Armenteros..................
» Leandro G. Gragitena.................
Los Sres. de la Junta...	..........
17	
17	
2	1
4	2
17	
1	4
4	o
4	2
2	1
8	4
85	
560	4
Habana, Setiembre 25 de 1850—El Marques de Aguas Claras.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento cele-bró en este día, participé un decreto del Exento. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, por el cual de conformidad con el dictamen del Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quiño.íes, inunda guardar,cumplir y ejecutar la Real cédula dada en San Ildefonso á 11 de Agosto de 1848, en que S. M. (Q. O. G.) se digné aprobar la renuncia que D. Jorge Diaz Rodríguez hizo á favor de su hijo 1). Jorge. 1 >¡nz y García, del oficio do escribano público del número de esta ciudad; v constando de la certificación del escribano de cámara de la Real Audiencia Pretorial, que sufrió eximen y prestó el correspondiente juramento el referido l). Jorge lliaz y García, para entrar á servirla escribanía, se acordó quedar enterado, que se tome la razón de estilo, y que hechos los anuncios en la Gaceta oficial, se entreguen las diligencias orijinales al interesado Y cumiliendo con lo dispuesto libro la presente. Habana v Setiembre 27 de 1850. —Francisco de Castro.	”	3
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí este dia, participé un decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, por el cual manda guardar, cumplir y ejecutarla Real Cédula duda en Palacio á 30 de Junio uel corriente año, en que S. M. (Q. D. G.) se ha dignado conceder á I). Rufino Pacheco y Chavea la gracia de escribano Real Notario público, con precisa y fija residencia en esta ciudad; y constando que el interesado prestó el juiamento de ley ante S. A. la Real Audiencia Pretorial, por haber sufrida antes examen, se acordó quedar enterado, que se tome la razón de estilo, y que hechos los anuncios por la Gaceta oficial, se le devuelvan las diligencias originales. Habana y Setiembre 27 de 1850.—Francisco de Castro.	3
Secretaría de la Exorna, Junta Superior de Sanidad.
A los Señores facultativos, no pertenecientes al cuerpo de Sanidad militar, que curan de medicina en esta ciudad y sus barrios extramuros, se les recuerda que en ei presente y los dos siguientes dias deben remitir á esta dependencia sus respectivos partes sanitarios, expresando en ellos, conforme á lo dispuesto por el Gobierno y Capitanía general de la Isla, no solo el uúmero de los casos de cada enfermedad que hubieren asistido, sino también las terminaciones funestas que aquellos hayan tenido; sobre lo cual se les llama la atención por el olvido que ordinariamente se nota respecto á esta circunstancia.
Habana y Octubre 1. ° de 1850.—Angel J. Cowley, vocal secretario.
Da. Juana Suberville sobre nulidad del testamento del Pbro. D. ¡no, el i haberse señalado prra el remate de dichos Solares los dias José Perez Faleon, en cuanto por él se dispone la fundación de 2,3 y ó' del entrante mes en las puertas del juzgado. R *—O una capellanía, promovido por D. Alejandro Valúes para aere-; Á co nsecuencia de la causa criminal seguida contra el ne ¡ Hitar su insolvencia, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador po-' gro Rose ido Popó por heridas á I). Santiago Viton, ha dispues lítico, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante eí el Exci oo. Sr. Gobernador político, con la^ consulta del Sr. Br. D. Bernardo del Junco, se anuncie al público por tres núme-1 Alcalde ma yor quinto y por ante D. Francisco Pimentel, se ros consecutivos habérsele aprobado dicha insolvencia al referí- anuncie al [ 'úbhco estarse dando los pregones de la ley al refe-do D. Alejandro Valdes, y que se le asista como á tal con la de , rido negro pa la su remate.	R 2—O
bida reserva.	*	2—I	En los nu tos testamentarios de María del Carmen Llovet,ha
A consecuencia ue los autos incidente á los promovidos por j dispuesto el E yerno. ¡Sr. Gol»ernador político, con consulta del Da. Juana Suberville sobre nulidad del testamento del Pbro. I). Sr. Alcalde mn’ orquinto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, José Perez Faleon, en cuanto por él se dispone la fu ’.dación de i se proeeda el din ~ do Octubre próximo, el remate de una negri-una capellanía, promovida por Da. Rosalía. Da. Clara y D. A- ta nombrada Claudia, tasada en 200$ á las 11 de su mañana en lejandro Suberville, para acreditar su insolvencia, lia dispuesto ¡ las puertua delestndio uel Sr. Consultor; paja que el que quiera el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Al- hacer postura ocurra el dia señalado.	R 3—O
calde mayor tercero, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, j ^ A consecuencia de Jos uut03 criminales seguidos contra D se anuncie al público por tres números consecutivos habérseles . Santiago Figuerol por rapto y estupro de l)u. Manuela Ramona aprobado dicha insolvencia á los antedichos, y que se les asista ; Jorge, se ha dispuesto el remate de 7 caballerías de tierra de la como á tales con la debida reserva.	1 propiedad de dicho Figuerou, ubicadas en el partido de Palmi-
i lias, paraje que titulan Caballo de Palo, retasadas en 200$ caba-, „ ,	Hería, el cual debe verificaras el dia 1. ° del entrante Octubre en
la casa de este Gobierno; para que el que quiera hacer postura pr\T(Nmr\Q	, ocurra el dia designado, ó antes á la escribanía á instruirse.
■ Cárdenas 19 de Setiembre de 1850.—Carlos Acosía v Espou.
—:------	R ;j—o
D. Francisco Chaperon y Cortés, capitán de caballería y Ti - j Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto niente Gobernador político y militar de esta, villa y sujurts- je Cárdenas, con consulta del asesor titular, y por ante D Oár-diccion por S. M. 8?c.	.	,los Acosta y Espou, en los criminales que se siguieron contra
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo | £)# josé, D. Felipe y D. Luis Hernández, por hurto de reses á L>. á los negros Juan Gonzalo Arteche, otro conocido por el Man- | pablo Hernández, se ha dispuesto se anuncie al público por dinguita, y otro que les acompañaba la noche del hecho, para | tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel publi- , haberse señalado el dia 1. ° del entrante Octubre, para el remaca de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en te de un sitio ubicado n el partido de Macurijes, compuesto de la causa criminal que se les sigue, por la lie.ida que uno de j 4 caballerías de tierra, desmontadas con sus fabricas, retasado
ellos infirió á D. José Alvear; seguro de que si así lo hiciere se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les de-clnrurá incurso en las penas legales. Guanabacoa y Setiembre 26 je ]g;>u.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Lescano.	E 3—O
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. José Diaz, vecino de esta villa, para que en el termino de nueve dias se presente en la cárcel publica de ella á descarg-ar-
en 709$, y cuyo remate se ha de verificar á la hora de costumbre en las puertas del juzgado.	R 3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos del intestado de Da. Juana Martinez, que cursan en el juzgado del puerto de Cárdenas, y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, se ha dispuesto anunciar al público el proyecto de adjudicación que lian hecho los curadores en nombre de sus menores y es en los términos siguientes:
ae .lila culpa que le resulta de la causa crin.,nal que se le s.gue fie „ ^	,	4 catal!er,aá ruónos 20 cordeles de tierra de que
por el golpe que infirió con uua	l*° componen los bienes, en las que hay un sitio d. labor ubica-
Mornles, seguro Je que se le oirá y arhnnisrn'.us.cniye^0	cj tido de Palmillas, con el objeto de que cada uuo de
se le declarara mcurso en las penas legales. Guana- -	1	•	• -	..	t....
contrario------------------ ,	„	v
bacoa y Setiembre 25 de 1850.—Chaperon.—Por inundado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Lescano. E 3—O
Obispado de la Habana,
Sos Dr. D. b ’rancisco Fleix y Sslans por la gracia de Dios y de la Santa Sede Apostólica, Obispo de la Habana, Prelado Gran Cruz de la Real órden Americana de Isabel la Católiea, caballepo de la Real y distinguida órden Española de Cárlos III, Protector de la Sociedad de beneficencia de naturales de Cataluña, Capellán de honor y predicador de S. M. de su consejo &. &.
A todas los personas á quienes lo iufrascrito tocare, hacemos sabor: que la Mayordomea del hospital de Caridad, de hombres de la villa de Guanabacoa se halla vacante; y para su provisión en propiedad con arreglo Alas leyes del Real Patronato, hemos mandado fijar este Edicto en el lugar acostumbrado de nuestra Santa Iglesia Catedral y en ¡a Parroquia de aquella villa, publicándose ademas por tres dias consecutivos en la Gaceta oficial de esta capital, llamando y citando á los que quieran optar á dicha Mayordomía, para que comparezcan ante Nos dentro del término de veinte dias contados desde esta fecha, dispuestos A practicar las diligencias de derecho y de costumbre. Habana treinta de Setiembre de mil ochocientos cincuenta;— El Obispo.—Por mandado de S. E. Illma.—Domingo García Vclayos, secretario.
Secretaría del Obispado de la Habana.
Habiendo sido nombrado el Dr. D. Claudio de Unamutio Mayordomo general de fábricas do las iglesias de esta diócesis cou arreglo A las leyes del Real Patrouato, por renuncia que hizo de dicho destino el Excmo. Sr. D. Antonio Zuazo, ha tenido A bien mandar el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano por decreto de ayer, que se anuncie asi al publico en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de esta capital, para inteligencia de todas las personas y corporaciones que hayan de entenderse con el referido Dr. Unamuno como tal Mayordomo general do fábricas. Habana 28 de Setiembre de 1850.—Domingo García Velayos, secretario.
Contaduría general do Ejército y Real Ha-ciend i de la isla de Cuba,
Necesitando la Real Hacienda para sus atenciones de dos mil armaduras de catres de majagua, con sus forros de lienzo, se anuucia al público, para que los que quieran proveerlos, bien el todo ó por partes, presenten sus proposiciones A la oficina de mi cargo, en el mas breve término. Habana 30 de Setiembre de 1850.— Ventades.
Contaduría general de Rentas marítimas.
Pata el 2 del entrante se han de rematar en el almacén de averías 15 bultos con 75 atados de alambre de hierro. Habana 27 de Setiembre de 1850.—Adrinensens.
Para el 2 del entrante se lian de rematar en el almacén de avenas 4 tercios de jalapa. Habana 28 de Setiembre de 1850. Adrinensens.
Para el 1. ° del entrante se han de rematar en el almacén de averías 25 barriles de papas. Habana 30 de Setiembre de 1850. —Adriaensens
AUTOS.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y á consecuencia efe las diligencias que ha promovido el Ldo. D. José Hernández, como curador de D. Mariano Grox para que se declare intestado el fallecimiento de Da. Agustina Ferrer, se manda publicar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto que á la letra dice:—Habana y Setiembre 27 de 1850.—Vistos: en mérito de las certificaciones que anteceden, se declara intestado el fallecimiento de Da. Agustina Ferrer, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, á cuyo fin se les convocará por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que se presenten en el término de 9 dias después del último anuncio, dándose cuenta con certificación desús resultas.—Alcoy.—Sandoval—Joaquin Trujillo.”
Y para su cumplimiento libro esta. Habana y Setiembre 30 de 1850.—Joaquin Trujillo.	^	A—*
En los autos que sigue D. Domingo Cáceres contra D. Francisco Javier Perazaen cobro de pesos, se ha dispuesto se notifique al antedicho Peraza el auto del tenor siguiente:—Habana y Setiembre 19 de 1850.—Vistos: en mérito de lo certificado por la escribanía á vuelta de fojas 61, llévese adelante la ejecución mandada despachar por auto de 12 de Julio del ano pasado de 842, á la 29 v uelta, á favor de D. Domingo Cáceres, haciéndose á este pago con la cantidad en que fué mejorada dicha ejecución, prévia la fianza de la ley de Toledo, de los 816$ que cobra, satisfaciéndose de la misma cantidad la décima y costas causadas y que se causaren; y praetíquese lo pedido por el mencionado Cáceres en los otrosíes de la instancia antecedente.— Sandoval.—Joaquin Trujillo.—Previniéndose al enarrado Peraza que al segundo dia de notificado constituya su poder instruido y expensado en Procura !or público, apercibido de que pasado aquel plazo se entenderán con los estrados del tribunal las notificaciones, trámites y diligencias que ocurran, parándoles el misino perjuicio que si interviniera en persona. \ para su publi cacion en tres números consecutivos de este periódico libro la presente. Habana v Setiembre 30 de 1850 años.—Joaquin Iru-jillo.	^
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos seguidos por Da. Tomasa Ga nosa contra D. Andrés Rodríguez, sobre que le devuelva un establecimiento bodega ó su importe, se ha dispuesto por el Excelentísimo Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor 3. o o. Martin Galiano, y por ante mí,que en tres números consecutivos de. este periódico, se dé publicidad a la providencia del tenor siguiente:—„Habana y Setiembre 24 de 1850.—Con sus autos y vistos: en rebeldía de 1). Andrés Rodríguez, se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia ministrada por Da. Tomasa Canosa con la debida reserva; asístasele como á tai en este juicio, con dispensación de todo derecho; publíquese esta determinación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con certificación del actuario de haberse verificado, dése cuenta.—Alcoy.—Galiano.—Br. Bernardo del Jun-
Y para que tenga efecto dicha publicación libro la pre sente. Habana y Setiembre 26 de 1850.—Br. Bernardo de
Junco.
A 3—1
Miaiíl JiMMAI

Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero 1). Martin Galiano, y por ante I). Eugenio Ponto», en el incidente á la testamentaría de l)u. Petronu Castellón, seguido por 1). Pedro Branly, para averiguar los teiretios que posee en el partido de Wajay Da. Merced Castellanos, se previene citar por este medio y en tres números consecutivos a esta última, 1). Cárlos Armenteros y D. Tomas Su su, para que dentro de segundo dia comparezcan en la escribanía á dar razón, los dos primeros de sus habitaciones, j el último de aquellas, como igualmente á las personas que sepan las moradas de los insinuados Castellanos y Armenteros, en obsequio de la buena administración de justicia.	2
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Felipe Fosnari, á consecuencia del incidente á la testamentaría de 1). Mateo Manuel García, promovido por D. José Julián del mismo apellido, sobre nulidad, se ha dispuesto la medida y deslinde del ingenio Santa Ana, situado en la jurisdicción de Guamutas. que quedó por bienes del referido i). Mateo Ma-nuél; por cuyo motivo se hace saber por este órden á los colindantes que dentro de quinto dia presenten al agrimensor D. José María Kieche comisionado al efecto, los títulos de dominio que á cada uno corresponda; apercibidos que si no lo verifican en el término señalado, no por esto dejará de hacerse dicha opera-
I)E OFICIO.
El Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor tercero, por ante D. José María Gamboa, ha aprobado la información de insolvencia producida por Da. Susana Osbran de Delane, cor» citación del caballero síndico procurador general del Excmo. Ayuntamiento.	2—O
INSOLVENTES.
En el incidente al intestado de D. Juan Jorge, formado para tratar de la insolvencia de D. Eleuterio Jorge,^ se ha aprobado por auto de 27 del corriente, expedido por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, la referida información de insol•—***•'*- -t*' n ri...ta.:n ...... i. .tibisi* rpeorv»
doaele c meros d<
Por
l>. F< tana
vencí que c
pe Poma i Da. Frai ie Dh. Pi
msecuenci.i ciei ínciuente
debida reserva, asistiéu-¡dad, v anunciándose en tres nú-*—I
xctuo. Sr. Gobernador político, mayor cuarto ó por ante el Br. ciailel incidente á la téstame n-rmado para tratar de la insol-e ha declarado pobre á esta, y 4 juicio cou la debida reserv a.
2—1
autos promovidos por
REMATES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquin Trujillo, á consecuencia de los autos seguidos por Hermenegildo Oliva contra María de los Santos Arango sobre pesos, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos que el dia 3 del mes entrante, á la hora y en la puerta del Sr. Alcalde mayor, sita en la calle de Dragones frente a la plaza del Vapor, se ha de proceder al cuarto pregón y remate de una casa de la propiedad de la expresada Santos Arango en muy mal estado, situada en el barrio de Peñalver, calle Real de la Salud, al núm. 133, tasada en 457$ 2 rs., pudiendo el que quiera instruirse ocurrir á la escribanía del actuario'donde se hallan los antecedentes.	R—*
En los autos testamentarios de D. Martin Hernández, ha dispuesto el Sr, Alcalde mayor quinto D. Joaquin Vigil de Quiñones, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se publique en tres números de este periódico haberse señalado el dia 1. ü de Octubre próximo á las 11 déla mañana, para el lemate del ingenio nombrado Luisa, situado en el partido de Macuriges, compuesto de 60 caballerías de tierra, su máquina, demas anexo y 142 negros de ámbos sexos de dotación, con los gravámenes que constan de la certificación de hipotecas, tasado en 198340$, el que tieue hecha la proposición siguiente: el precio de su avalúo con el aumento de 10000$, y ademas se reconocen los 21000 de los terrenos, pagaderos en esta forma, 25000$ al contado, y 12000 anuales hasta el entero abono, Jándose la finca libre de todo gravamen, y sin mas responsabilidad en ningún concepto que la que manifiesta.—Una acción en el vapor Habanero de 12864$ rs., y 5 negros ocupados de fogoneros en dicho buque, tasados en 2750$; á fin de que los que quieran mejorar aquella, y hacer postura á estos ocurran al despacho de S. Sría. el citado dia.	R—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por ante D. Cárlos Colon, está mandado en los autos testamentarios de D. Juan de Alies, anunciar las proposiciones que hace la viuda Da. María de los Dolores Cruz Muñoz, cte adjudicarse la casa situada en el barrio de Colon, calzada de Galeano núm. 103, acera del Este, esquina á la calle de San José, por el ínte-tegro precio de su tasación, que es de 46897$ 5 rs., haciéndose pago de los 13509$ £ rl. que importan sus dótales, de los 262$ que alcanza en la cuenta jurada, y de que lo que le corresponda por razón de quinto y gananciales: también se adjudica la otra situada en el Cerro, calle del Talipar» núm. 7, por su valor de 6908$ 5 rs., con solo la deducción de los 400 que reconoce la primera á favor del Acueducto de Fernando ¿Sétimo, y los otros 400 que tiene impuestos la del Cerro á favor del monasterio de Sta. Cuta lina: del mismo modo se adjudica los negros Gerónimo carabalí, Teodoro gangá, Camilo, José Joaquin y Valentín criollos, Carmen arará y el mulatico Cárlos, todos ellos por los dos mil pesos en que están avaluados; y por último, se adjudica las alhajas justipreciadas en 80$ 4 rs., y los muebles en 209$, por su total avalúo, abonando á la heredera mayor el haber que resulte en divisoria y á reconocer el de los dos menores en la casa situada en la calzada de Galeano, satisfaciendo á estos, un 5 por ciento de Ínteres que aplicará á 9U3 alimentos y decencia mientras estén ásu lado, y que en el evento de separarse ello le contribuirá con la mayor religiosidad con la dicha usura pupi-lar: el que quiera mejorar esta proposición ocurra á verificarlo en el término de ocho dias.	ft—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Forna-ri, á consecuencia de los testamentarios del Ldo. D. Pedro García Chicanovse ha señalado el dia tres del próximo enlrantémes, de 10 á 12, en el juzgado situado en la calfe de Dragones esquina á la de Galeano. pura el remate de dos casas situadas en la calle de Aguiar, marcadas con los números 62 y 63, la primera de alto y bajo, que hace esquina á la de Riela, tasada en 24361$ 2rs., v la otra en 3520$ 11 rs.: el que quiera hacer postura ocurra á las horas y lugar indinado.	R—2
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto L). Justo de Sandoval y Manescau, á consecuencia del intestado de Da. Rafaela Borrego, está mandado que por tres números se anuncie al público estar señalado el dia tres del entrante para el remate que ha de verificarse en las puertas del juzgado á la hora de costumbre, de los negros nombrados Diego como de 30 años de edad, jornalero, tasado en 200$, y Santiago también jornalero, tasado en 300: el que quiera hacerles postura ocurra el dia señalado al juzgado á instruirse. Habana 28 de Setiembre de 1850. —Gabriel Ramírez.	R—2
DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde primero, presidente déla Junta municipal, y acuerdo de esta, se ha dispuesto señalar nuevamente para el remate del arbitrio del corral de concejo, los dias 10, 11 y 12 del entrante Octubre. Guanabacoa y Setiembre 30 de 1850.—Ldo. Joaquin Lescano.	R ‘—Ó
Por auto del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de Da. Merced
los interesados tengan dominio en él, sino que dividido en nueve lotes se consigne uno á cada intéresado, pagándoseles su ha de haber con ese mismo lote, entendiéi^ose que las fabricas quedan á los hijos del segundo matrimOiio, y la negra Isidora con sus dos hijas, se la adjudican los hijos del primer matrimonio, por los dos tercios de su tasación y 10$ mas, bajo cuya proposición también toman los terrenos indicados y el pago délas costas del juicio; y para su publicación en tres números consecutivos, á fia de que el que quiera hacer proposición de mejora ocurra dentro de nueve dias á verificarlo, apercibidos de su perjuicio.	R 2—I
Real tribunal de comercio.—A consecuencia de los autos promovidos por I). Ramón Sierra contra Da. Josefa de la Paz Valdes en cobro de pesos, ha dispuesto el Real tribunal de comercio de esta plaza en decreto de 17 del corriente, se le den los pregones de la ley para su remate á una estancia de la propiedad de la Valdes, compuesta.de una caballería de tierra, con aguada fértil, situada en el partido de Jesús del Monte, cuartón de San Juan, tasada con sus fábricas y arboleda en 3150$ 2 rs. Lo que se hace saber al público por este medio para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del juzgado á instruirse. Habana 28 de Setiembre de 1850.—Fernando de Castro.	R 2—1
A consecuencia de los autos seguidos por Da. Francisca y Da. Josefa Dávalos contra la sucesión de D. Diego del mismo apellido en cobro de pesos, que cursan en el juzgado del puerto de Cárdenas, y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, se ha dispuesto el último pregón y remate á un sitio de 9^ caballerías de tierra, con sus fábricas y demas anexidades, y 9 negros de ámbos sexos y edades, tasado todo en 4658$ 4 rs.; el que debe verificarse el dia l.° del entrante Octubre en la casa de Gobierno, y se anuucia al público para que el que quiera hacer postura ocurra el dia designado, ó ántes á la escribanía á instruirse.
R 3—1
CONVOCATORIAS.
Alcaldía de segunda elección de Guanabacoa.—Guanaba-coa y Setiembre 27 de 1850.—Informando el ministro encargado de la citación de I). José Diaz, no encontrarlo, ni quien dé razón de su paradero, cítesele por medio de la Gaceta oficial, para que dentro de tercero dia después del último llamamiento com parezca en este juzgado á contestar la demanda que le establece D. Martin Brugües, apercibido si no lo verifica de lo que haya lugar.—De Coca.	C—*
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 26 de 1850.^—Ignorándose el paradero de D. Eduardo de Armas, convótjuesele por medio de la Gaceta oficial <le esta ciudad por tres números consecutivos, para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á contestar la demanda que le establece 1). EzCquiel Alá en cobro de 29$ 4 rs., apercibido de que si no se presenta será condenado en rebeldía al pago de lo que se le reclama v costas causadas y que se causen.rrrVigil.	C—3
Alcaldía mayor quinta la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 27 de 1850.—Ignorándose él paradero de D. Pedro Rodríguez, qonvóquesele por la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos, para que al siguiente dia hábil después del último anunció, comparezca en este juzgado á Contestar la demanda que le establece D. José Valentín Valdes encobro de pesos de menor cuantía, apercibido de que en su defecto se fallará en rebeldía, condenándole al pago de lo que »e le reclama y costes.—Vigil.	C—3
En las diligencias promovidas por el padre de D. Emilio García y Gallos, con motivo de haberse ausentado éste de su casa sin su permiso, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor tercero, y por ante D. José María Gamboa, se convoquen tres números de la Gaceta oficial al dicho D. Emilio, para qne dentro de cinco dias después del último anuncio, se presenten en el juzgadofá exponer los.motivos que.ha tenido para ausentarse, en concepta de que su referido padre, protesta en debida forma contra cualesquiera clase de compromiso que contraiga aquel, pura que en ningún tiempo le paren perjuicio.	C—3
No habiendo comparecido la sucesión del Pbro. D. Mateo Busquet, á contestar la demandas que por 219$ de un pagaré, lé. ha establecido D. Secundiné Roano, le ha condenado ¡5. E. en rebeldía al pago de dicha suma y costas y multa de 10$ con que fue conminada y en en que se le declara; y asimismo comparezca ante mí dentro de 24 horas á nombrar perito que en unión del corredor de lonja, tase el mulatico Julián que se halla embargado, apercibida de procederse á la diligencia por solo dicho ministro público. Habana y Setiembre 27 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	C—3
De órden dol Excmo. Sr. Regente se hace saber á D. José de la Rosa, habérsele condenado en rebeldía al pago de 270$ que le tiene demandados por un pagaré D. Valentín Castañedo, con mas las costas y multa de 10$ con que se le conminó y en la que se le declara incurso; y asimismo que dentro de 24 horas comparezca ante mí á nombrar perito para que en unión del contraste de platería se tasen las prendas de oro y piata que se depositaron por el actor, apercibido de procederse á la operación por solo dicho ministro público. Habana y Setiemb e 27 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	C—3
Alcaldía mayor quinta de ta Habana\ y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 27 de 1850.—Hágase saber á José Duar-te por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que por su rebeldía ha sido condenado á pagar en el acto á D. Pedro Gutiérrez la suma de 47$ 2 rs. de principal y costas, apercibido de apremio, con calidad de oirle cualquiera'éscepcion legal si se presenta á deducirla al siguiente dia hábil después del último anuncio.—Vigil.	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 27 de 1850.—Habiéndoseme presentado Da. Josefa Sánchez Amoroso, consorte lejítima clel Ldo. D. Gerónimo Prati, manifestando que tratando de enagenar un potrero de su propiedad, situado en el partido de Melena del Sur, jurisdicción de Güines, y que no puede otorgar escritura de venta, por hallarse puestos varios entredichos apersonas de su nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la G .ceta oficial se convoque á los interesados, á fin de que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presenten en estejuzgado á deducir los derechos de que se crean asistidos, apercibidos deque de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándodoleí el perjuicio que haya lugar: y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La 1.03 por auto proveído por el Sr. Alcalde de segunda elección, en 11 de Mayo de 1838, que lo notificó l). Félix Lañéis, se mandó anotar entredicho á los bienes quedados por fallecimiento de D. José Ramón Sánchez, que poseen sus herederos, siendo uno de ellos Da. Josefa Sánchez.
La 2. por decreto del Sr. Teniente Gobernador 3. ° que lo notificó D. Antonio Regueira, en 13 de Marzo de 1843, se anotó á los bienes de Da. Josefa Sánchez en el incidente á la testamentaría de D. Rafael Sánchez.
La 3.03 por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo notificó D. Antonio María Muñoz por el escribano de guerra, en 19 de Abril d3 1845, se ano*ó á los bienes de Da. Josefa Sánchez
hirieron al negro Desiderio, esclavo del Sr. D. Francisco de Paula Michelena, teniente gobernador de San Cristóbal, habiéndole dejado un caballo moro mosqueado que resultó ser de la propiedad de D. Domingo González; está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes sean los mencionados tres hombres que cometieron los hechos, los que tuvieron lugar los dias 14 á la noche y 15 por la tardecita, y fincas de D. Dimas Lara y la Piragua, situadas en el cuartón de San Andrés, habiendo hurtado en la primero un caballo moro mosqueado, tusado, cola larga, como de 6 cuartas de alzada y muy flaco, y robado dentro de la ceja de monte de la segunda al citado negro Desiderio, un caballo en que montaba, color inoro mosqueado, de crin y cola larga, de paso, como de 6 cuartas de alzada, de 5á 6 años de edad y muy gordo, un chaquetón de bayeta y forrado por dentro de azul, y un peso fuerte: las señas de los malhechores las siguientes: uno de ellos alto, envuelto en carnes, patilludo, blanco, vestido á uso del campo, con sombrero de jipijapa, montando un caballo retinto, tusado, y los otros dos, al- ! tos, delgados, blancos, sin patillas, vestidos como el anterior, con sombreros de jipijapa y montados en caballos moros, el uno tu- j sado y el otro de crin y en al bardas, portando todos tres mache- i tes de cinta; á fin de que dentro de ocho dias ocurran á manifestarlo al juzgado por conducto de la escribanía; así como de don- ¡ de existan las prendas hurtadas.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político ¡ y militar de la villa de San Antonio y su jurisdicción, con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, está dis-; puesto que por tres números consecutivos se convoque á las ! personas que puedan dar razón de quienes fueron los autores j del hurto de 5 bueyes del potrero del ingenio San José (á) Fa-jardo, de la propiedad de I). José Antonio Cordero y donde exis- ’ ten los indicados bueyes, siendo dos de ellos bermejos faldine-í gros, dos bermejos encendidos y uno bermejo lavado, con las! iniciales J A C en el tarro y anca derecha; paraque en el término j de 8 (lias ocurran á manifestarlo por conducto de la escriba-: nía.	C *—O
A consecuencia del espediente seguido como incidente al i concurso del Sr. Brigadier D. Martin Aróztegui y Herrera, formado para tratar de la calificación de sus créditos, está mandado por auto de este dia, y por unte el Ldo. 1). Marcelino de Alio, se cite nuevamente a todos sus acreedores para oir sentencia de graduación.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Gabriel Ramírez, á consecuencia de los criminales seguidos contra 1). Antonio Abreu y D. Manuel Quiñones por asalto y robo al negro esclavo Tomas Rodríguez, está mandado que por tres números se convoque a D. Antonio Perdomo á fin de que inmediatamente comparezca en la escribanía del actúa- i rio, para de allí pasar ai juzgado á evacuar la cita que en ellos | pende.	C 2—O
Consecuente á los autos criminales formados para averiguar la procedencia de D. Francisco Iíuiz, y continuados por la fuga que hizo de la Real cárcel de la ciudad del Bejucal, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador de dicha ciudad, con! consulta del asesor titular y por ante el Dr. L>. José Pórtela, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á J la persona á quien pertenezca un caballo color ceboruno ó acei-! tuno, c»'ino de 6 cuartas poco mas ó menos de alzada, de crin y cola, entero, con el lomo un poco pelado y sin hierro, con el cual fué aprehendido el expresado Ruiz; para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente á justificarlo por conducto del actuario.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. I). Gregorio Heredia y Tejada, Alcalde mayor segundo, y por ante 1). Cárlos Colon, se ha dispuesto se convoque en tres números de este periódico á las personas que puedan dar razón de quien fuese un negro que el dia 2 del que cursa, se encontró ahogado en la ensenada que está entre el terraplén de L). Andrés Feries y los almacenes de depósito de Regla, á fin de que dentro de segundo dia comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo que les conste.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante D. Cárlos Colon, se ha dispuesto se convoque por tres números de este periódico, á las personas que puedan dar razón del paradero de un caballo dorado que en la noche del 15 del corriente, desapareció déla estancia de Da. Josefa Reyes, ubicada en el partido de Jesús del Monte, a fin de que dentro de segundo dia comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á declararlo que les conste.
C *—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio Heredia y Tejada, está mandado que por medio de este periódico en tres números consecutivos, se convoque a las personas que puedan dar razón de quien fuese el autor ó autores del robo de un caballo color mohato, como de 6 á 6| cuartas de alzada, de dos a tres años de nacido, redomón, con crin y cola corta, sin señas particulares, y sus cabos al pelo, hecho en la estancia en que habita D. Liborio Garcigas, la noche del once al doce del corriente, para que se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Habana v Setiembre 26 de 1850.—Por D. Jorge Diaz y García,—Ldo. Lorenzo de Alio.	C 3—0
A consecuencia de los autos formados sobre descubrir el autor ó autores del hurto de dos caballos de í). Jaime Penté, que cursan en ei juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. 1). Joaquin Lescano, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marin, está mandado secon-voque á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de quinto dia después después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á manifestarlo.	C 3—O
En los autos del concurso necesario de D. Manuel Andreu. ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor D. Joaquin Vigil de Quiñones y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de este periódico se haga saber á sus acreedores que dentro de un mes presenten los documentos justificativos de sus créditos para su calificación.	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquin Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castio, está mandado que por tres números consecutivos de este periódico, se cite por primera vez al mulato Juan de Mata Jaquez, pora que en el término de nueve dias se presente á guardar arresto en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue sobre el robo hecho aí moreno libre Pedro Echeverría, apercibidido en su defecto de declarársele incurso en las penas de la ley.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante l). José de la Cruz v Velasco, á consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Lorenzo López y D. Francisco Marin por riña, se convoque al primero por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, para que dentro de cinco dias después del último anuncio, se presente en el juzgado á ser examinado por los particulares convenientes.	Q 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, con la consulta del Sr. asesor, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en los autos que se siguen contra José Reynes como albacea de Ata-nacio Oquendo en cobro de pesos, que adeuda á los bienes de regulares, se convoca á los herederos de D. José Victoriano Por-tuondo, para que en el término de 15 dias se presenten en el juzgado de dicha Intendencia á deducir los derechos con que se consideren asistidos respecto á la imposición de 500$ que gravita en dos caballerías de tie-ra, que son parte de un cafetal situado en el Hato Ariguanabo, según escritura ante D. Gabriel Ramirez, en 11 de Junio de 1799.	C 3—0
INSOLVENTES
A consecuencia de las diligencias promovidas por el sargento de morenos Leandro Garrido, solicitando que sus acreedores le concedan esperas, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del filmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se haga súber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los aeradores del referido Garrido, ocurran el dia 30 del corriente á las 11 de la mañana al estudio del Illmo. Sr. Auditor de guerra, con el fin de que tenga efecto la junta prevenida, apercibidos los que no asistieren de lo que haya lugar.	C 2—1
GACETA DE LA HABANA.
Mártes l.c de Octubre.
De un periódico de Noeva-Orleans del 19 del corriente, tomamos lo que sigue:
(Por telégrafo eléctrico.)
NOTICIAS RECIENTES DE EUROPA.
Llegada del vapor Canadá a Boston.
El mártes último recibimos el siguiente despacho telegráfico:
Baltimore, lunes 16 de Setiembre.—El vapor Canadá, de la línea de Cunard, llegó esta mañana á las 54 á Ilalifax trayéndouos noticias siete dias mas recientes que las recibidas por el Asia. Las fechas de en las diligencias que ha promovido contra el subteniente 1). Jo- Liverpool alcanzan al 7, las de Londres al 6, las de sé Victoriano del Cristo sobre pesos.—Galiano.	C—3	rarts al 4
A consecuencia del incidente h los autos testamentarios de Da. Juana Bautista Díaz, formado por D. Rafael Rodrigue/., á nombre de Da. Juana Alemán contra Da. Guadalupe Barrios, que cursan en el juzgado de la Alcaldía mayor tercera, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez.se ha mandado convocar á Di Guadalupe Barrios por tres números de este periódico, para qut ocurra á la escribanía del actuario dentro de segundo dia á dar las señas de su casa, pues de lo contrarío se le narán las intimaciones en los estrados y en rebeldía.	C—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Setiembre 28 de 1850.—Informando el ministro encargado de la orden que á continuación se expresa, no hallar á Da.
Josefa Casanova en paraje alguno, ni quien le informe de su paradero, hágasele saber á dicha Casanova por medio de tres números consecutivos do la Gaceta oficial, que en la demanda que le ha establecido D. Francisco López, na sido condenada
y las de Madrid ai l.° de Setiembre.
Las noticias políticas que trae el Canadá careceu mayormente de interés.
Las noticias comerciales son menos favorables que las anteriores. El precio del algodón había bajado un octavo de penique en Inglaterra desde la salida del Asia. Las ventas do la primera semana del mes de Setiembre fueron de 30,800 pacas. El fair de Nevv-Orleans se vendía en Liverpool el dia 7 á 8 tres octavos peniques libra.
En Londres el mercado monetario presentaba un aspecto favorable el dia 6. El dinero abundaba y los fondos ingleses (consols) habían bajado un octavo des
Brigadier Gobernador D. Julian Juan Pavía i Alcalde mayor D. Vicente de la Torre de Tras’«' ^r‘ al Sr. D. Cosme de la Torriente.	ierra v
--C O H RES PON O E SCI A DE LA AURORA_Sab&r,i|1
Encomendador 26 de Setiembre.—Pocas veces	'
brá visto este pueblo tan animado como el dia oj"a' corriente. ¡Qué agradable golpe de vista prescutal, , áutes afiijida población! Parte se hallaba empavas* con hermosas y diferentes banderas, las que orgn|] 3' * flameaban como participando del grato contento °83S pelidas por ias densas nubes de humo que forinah15 las contíuu. s descargas de armas de fuego v los I •aa I preparados cohetes.	,len
¡Cuánta alegría reinaba en él ántes abatido n
blo! revelándose en el semblante de I03 vecinos la ¿ '•*' facción de ver la completa exterminación de la c ' epidemia: por cuyo motivo se tributó á la Virgen ,ie| Mercedes tan suntuosa fiesta (promesa del Sr. f a* y un vecino) la que tuvo electo el mismo dia 24 cediendo el 23 su correspondiente salve, la cual muy lucida.
La fiesta se comenzó con un corto y sentiment-sermon debido á la casualidad de haberse presentad el dia ántes el distinguido orador Pbro. D. Manuel S ° las, que adornado de iguales sentimientos que nuest*' apreciable cura, se prestó generosamente coadyuvan,j á la pompa y soleruuidad de la citada fiesta, en la n, ° predicó por lo que tuvimos el placer de oir su3 dulct-s y consoladoras palabras dirijidas desde la cátedra ,1 1 Espíritu-Sauto, el que con evangélica elocuencia n,. netró y conmovió los católicos corazones de que se h-, liaba llena la pequeña iglesia sin contar el números concurso que ocupaba sus puertas para oir al e¡0 cuente ministro el que después recibió gratas felicitaciones.
Terminó Ja grandiosa fiesta á las once en medio del regocijo de un pueblo tan religioso, acompañad,, Je las salvas que en diferentes puntoá% hacían. vecindario se preparaba para la procesión por la tarde pero desgraciadamente llovió tanto como si se hubiesen abierto las cataratas del cielo, por lo que no tuvo efecto uu acto tan lucido.
El señor cura iuvitó á los convidados y demás que asistieron á la fiesta pasasen á su casa á tomar el refresco que ya tenia preparado, al que asistieron algunos; allí se brindó y se improvisaron lindas producciones alusivas al «auto objeto que se acababa de celebrar La orquesta bastante buena, largo rato tocó hermosas y variadas piezas. Termiuada tan agradable como amena reunion nos despedimos de nuestro amable pas. t r, manifestándole cuanto nos complacía el ver satisfecho su voto á Nuestra Señora de las Mercedes, y que tan bien ha sibido conciliar tan solemne fiesta.
De la Aurora del 29;
Campos.—Las noticias que adquirimos de los campos de la jurisdicción son agradables en extremo, pues por todas partes la vejetacion mas vigorosa promete á ¡os labradores una cosecha pingüe.
—Casilla del resouardo.—Ya está pintada laque se haconstruido en el muelle para habitación y atalaya de los individos del Resguardo marítimo destacados en esta ciudad. Está mejor situada que las anteriores, y es mas cómoda.
VARIEDADES.
.	________ ..	de el 31 de Agosto. En los fondos americanos de la
en rebeldía, <1 que dentro (le segundo (lia le abone la suma de ] te80rei ¡a ,]0 los Estados-Unidos nada se hacia y su (/$ que por ppncipaly costas le reclama, y si alguna excepción ,	.	,	'
Los azcúares continuaban subiendo en precio y
tuviere que oponer, comparezca á deducirla^ en el referido término, que se le administrará justicia, apercibida en su defecto de rematarse los muebles que le fueron embargados.—Sandoval.
C—2
A consecuencia de las diligencias promovidas por !u morena María Francisca Ruiz contra 1). Pedro Celestino Gavilán en cobro de pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitau general,
se hacían bastantes ventas á los precios mas altos que exigían los tenedores.
El cafó había experimentado una nueva subida
________________ __ _____________________________________püB______,_____,______a§H , de dos á tres chelines en Liverpool, pero en Lón-
Ruedevent, está prevenido se anuncie al público en tres números ¡ con consulta del Illmo. Sr Auditor de guerra, y por ante 1). Lo- dres había bajado á última fecha.
consecutivo» la proposición de adjudicación hecha por el viudo ¡renzude Larrazábal, quepor medio de la Gaceta oficial en tres. El dia 6 de Setiembre había existentes en el! á los bienes consistentes en 5 esclavos y varios muebles v ani- ! números consecutivos, se haga saber al relenrto Gavilán que H	j t 1 . i-
males, tasados en 2246$ 2 rs., de dar por ellos los dos tercios de I dentro de quinto dia se presente en el j rzgado á responder á la	Banco	de	Inglaterra	diez	y	siete	millones	de libras es-1
dicha suma y 50$ mas, dando la mitad al contado y la otra en el ¡ reclamación que le hace la mencionada Ruiz, apercibido en su J	terrinas?	sobre	82.000,000	de	pesos	fl ll	oro	y	plata,
término de tres meses; para que el que quiera mejorarla compa- defecto ie que se uceederá á la via de asentamiento que ha solí- •
rezea en la escribanía á instruirse.	R *—O	citado esta.	^	C—2	;	- —------------------
Por auto del Sr. Ministro Principal del Apostadero, proveí-!	DE OFICIO,	|
do cou la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plá- i Ignorándose el paradero de D. José Polo, que el 25 de Ju- j cido Borrego, se ha señalado el dia 5 del corriente mes para el! lio de este año se hallaba en Cárdenas empleado en el hospital, ¡ remate de dos ciudadelas situadas en el barrio de Chavez, la ¡ y hoy reside en la Habaua, cítese por los periódicos de esta ciu-una en la calle de la Gloria núm. 103, tasada en 2210$ 4 rs., y dad en tres números consecutivos para que se presente a pres-la otraen la del Indio al núm. 43, avaluada en 669$ 5£ rs., te- tar una declaración en la Ayudantía de reconocimiento de bu-
niendo hecha la primera la proposición de los dos tercios	1------------1----J» r-KeiUr'« intna,liA *“
mas al contado, cuyo remate tendrá efecto el dia señalado
12 en la morada del expresado Sr. Auditor, sita en la calle ue» ¡	wwuio ue	~	^	oo-'	, r	,
Prado núm. 54.	R *___O	Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera Deseamos ábu cenoria en todas partes la lelicidad a
A consecuencia del espediente seguido sobre los solares que elección de la villa de San Antonio, con consulta del asesor ti- qU0 es acreedor.
xisten sin fábricas ni cercas en la villa de Guanabacoa, se ha1 tular y por ante D. Antonio de Porto, a consecuencia delacau-j _Serenatas.—Varios vecinos de Matanzas, con!
:ispue8topor el Sr. Teniente Gobernador de dicha villa, con la sa criminal formada —r,,,,onoa	•««*♦«»«'
consulta del asesor titular, y por aute el Ldo. I). Joaquin Lesea-! hombres blancos que
CORREO DE MATANZAS,
De la Aurora del 28:
,	__, _ ______ ____________ En el vapor Habanero salió anoche para la Ha-1
tercios V 5$ 1 ques, sita en el muelle de Caballería, inmediato á la capitanía |	| Sr. Brigadier D. José Falguera que reciente-
eñalado á las ¡ uel puerto, el viérnes 4 del actual a las 4 de la tarde. Habana ,	, j	n-nhoonoiLt. rl«	• j j '
lia calle del1 L = He Octubre de 1850.—El ayudante, Blas Villalba. C—* mente ha cesado de set gobet nador de esta ciudad.1
horrorosa catastrofe.— Périlida total de un vapor con todos los pasagerosy tripulación.
Por el vapor Mary Foley llegado el viernes ül-timo de Memphisseha recibido una carta del doctor William Harper, fechada en Avalanche (Mississippi) el miércoles 11, en la cual dice que tiene poderosos motivos para creer que un vapor procedente deNue-va-Orleatis, se fué á pique el lúnes á eso de las 10 de la noche [9 del corriente] frente á Ellis’ Cliff, en el rio Mississipi, y que per cieron todos los que ibsn á bordo- Tres negros cou quienes había hablado el .•¡octor Harper le aseguraron que habían visto uu va-po\ que subía muy lentamente el rio, que oyerou grandes golpes á bordo, como de martillos, y á poco rato vieron hundirse súbitamente el vapor haciendo un gran ruido, como el del choque de agua fria contra el hierro candente. Eu el punto donde se dice aconteció esta catástrofe el rio tiene uua gran profundidad, pero solamente media milla de ancho.
Se cree que el vapor hundido sea el Alton ó el Pacific, pues que son los dos que se calcula debieron pasar por Ellis’ Cliff, entre nueve y diez de la noche del lúnes. Los vapores Grifiíin, YeatnlanyelCAar-les Hammand, salieron también para rio arriba el mismo dia que el Alton y el Pacific, pero esto último y los anteriores se asegura habian pasado por Avalan-che á las tres de la tarde del lúnes. (La Patria.)
—	Un oso en el teatro.—M. Bonnet de Montpellier ama apasionadamente los animales salvages. Ha querido sobrepujarel perro Munito y convertir á un oso en un actor digno del pueblo parisiense. Cou este objeto, tomó un joven osoy le ha hecho capaz de desempeñar convenientemente su papel en una pieza destinada al teatro de la Puerta de S. Martin, debido á la pluma de MM. Laloue, y Laurent, titulado El oso de los Pi-
ineos.
M. Boniiet llegó á París el 13 de Mayo de 1850 con su oso llamado eu una carti de M. Fournier, di-rectordel teatro de la Puerta de San Martin; habia obtenido para su animal una contrata de dos meses á 40 fr. diarios y un interes en los beneficios.
El oso ensayó hasta 22 veces seguidas, pero la fortuna se mostró celosa de esta naciente gloria. Después de peripecias inútiles de refeiir aquí, el teatro de la Puerta do S. Martin tuvo que reuunciar á su proyecto, y Mr. Fournier ha cedido á su vecino M. Colín, director de la G ai té, su oso, su pieza y su contrata con M. Bonet.
M. Colin quiso continuar los ensayos, pero á cada aso eutorpecia sus esfuerzos una nne va dificultad. Si e dá crédito ál os euvjdiosos, excitado sin duda el oso por e] calor, no mostraba ya la notable docilidad que le habia enseñado el palo de su amo. En un pasage de la pieza debia servir de introductor á uno de los per-sonages, ponerse á un lado como un sirviente bien educado, y saludar quitándose el sombrero. Esta cortesía habia tomado tan extraño aspecto, que el actor temía pasar por delante de aquella amenazadora figura.
En otro pasage el oso salva la vida á la jéveu heroiua y la estrecha entre sus belludos brazos. La linda actriz encargada del papel, Mme. Rabut, ha retrocedido ante aquel formidable abrazo y no ha querido permanecer sola eu la escena con tan peligroso compañero.
Finalmente el 13 de Junio intervino la policía en la persona del comisario del teatio, y mandó al director hiciese desaparecer de la escena su oso sil) bozal en razón de correr riesgo lá seguridad pública, so peua do meter al artista en__la cárcel.
—	Una ballena extraviada.—Escriben Je Lorient con fecha del 20 de Junio: “Unos pescadores de Gaores, hacienda de Puerto Luis, encontraron en el mar el 18 por la noche un cuerpo flotante que tomaron al principio por la quilla de un buque; era, como lo comprendieron bien pronto á vista de sus movimientos, uu enorme cetáceo, y se decidieron á arrojarle á la ventura eu vez de harpou, su garfio que se clavó en uno de sus
costsdos-
Extraviada sin duda la ballena, pues lo era efectivamente, al perseguir algún banco de arenques ó caballas, estaba probablemente aturdida con la alta temperatura tlcl agua tan diferente de la de los mares polares, donde liabitualmente vive. Desde que se sintió enganchada por el garfio, trató de huir, y durante cinco horas se llevó á remolque, en su desatiuada carrera, el débil esquife que montaban los pescadores.
Sin alarmarse con los desordenados movimientos del rey de los mares, los intrépidos pescadores se mantuvieron firmes y maniobraron tan bien, que lograron hacerla encallar en las playas de la península de Gao-
res donde toda la población de Lorient fué á visitarla
ayer.
El cetáceo es uu ballenato de la familia de los spit-bach ó fisch book; mide quince metros de largo, y a.Ve‘
estaba todavía vivo enrojeciendo el agua con su sau
gre, y agitándose sobre la arena en dolorosa agonía-— Calcúlase en mas de quiuientos francos el aceite que sé proponen sacar de la gruesa capa de gordura de que ¡ el cetáceo se halla cubierto/’
—	Una sencillez reparada á tiempn.— ¿Qué se ha hecho la hermana mayor de V.? preguntaba ídtimanrante
á Mme. X.........una persona que la hahia perdido de
vista muchos añas hacia___Está casada, contestó lá se-
)
uora.-
;Y eu hermana menor?— Casada también.-
dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de dicha villa, con la sa criminal formada	! una orquesta particular, dieron anoche serenatas al Sr. ¡
¿Y su prima Elena?— Igualmente casada. Eu mi familia todo el mundo se ha casado á excepción de pap*