«imieoto. Se han descargado 6 lanchas con 160 toneladas de lastre.
Habana 9 de Agosto de 1850.—Manuel de Albo.
Real Junta de Fomento.
Se enagenau 21 negros de la propiedad de la Corporación, eu tres lotes <|ue estarán de manifiesto el juéves 26 del corriente en la casa de las oficinas de la misma Jema, calle de S. Ignacio número 78, esquina á la de la Muralla, donde se hallará reunida la comisión de calzadas desde las doce del dia hasta las dos de la tarde para oir proposiciones.
Habana 21 de Setiembre de 1850.—José María Velazr/uez, secretario.
Debiendo ejecutarse varias obras de reparación en el Ponton Cristina destinado á la limpia del puerto y en uno desús gánguiles, se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto eu la Secretarla de la Juuta ocurran á esta oficina el juéves 26 del corriente donde estará reunida de 12 á 2 de la tarde la comisión autorizada para cerrar el re mate en el mejor postor con reserva de la aprobación de la expresada Juuta. Habana 21 de Setiembre de 1850.—José María Vtlazquez, Secretario.
Sala Capitular,
En el cabildo ordinario que el Eterno. Ayuntamiento celebró ante mí el dia de ayer, dió cuenta el Sr. Regidor D. Francisco José Calderón y Kessel con la lista de la suscricion voluntaria de los vecinos del barrio de S. Felipe para socorro de los pobres enfermos del cólera morbo, y participó haber entregado al Mayordomo de propios la cantidad de mil doscientos noventa y dos pesos, importe de dicha suscricion; y enterada la Excma. Corporaciou acordó, que por tres números de la Gaceta Oficial se publique la lista para satisfacción de los contribuyentes. Habana y Setiembre 21 de 1850.—Francisco de Castro.
Relación ríe los Sres. que han contribuido con las cantidades y efectos ofrecidos'en el barrio de San Felipe para socorrer á los pobres invadidos del cólera morbo-asiático.
Ps. Rs.
El Sr. D. Francisco José Calderón, una cama y dos ouzas de oro...................
D. Joaquín Aizpúrua id. id..............
D. Juan Fernandez Rico id. id...........
D. Pedro R. Pedroso id. id..............
D. Anaciere Bermudez id. id.............
D. Juan Francisco Lafiitte por una cama y
dos ouzas de oro.................. 44
D. Juan Antonio Gallego................. 17
D. Santos Villaverde.................... 17
D. Eduardo Tellez y Arcos
34
34
34
34
34
8
D. Prudencio Ayuelce....................
D. Antonio V'azquez.....................
Ldo. D. Vicente Lopez Castaiieda........
Ldo. D. Miguel Francisco Viondi.........
D. Manuel Gomez.......-.................
Sra. viuda de Morales...................
D. Ramou Recaseus.......................
D. Guillermo Fiol.....-.................
D. Juau Olivers.........................
l)r. ilon Rafael Ilermeuegildo Diaz.....
D. Joaquin Valdes Betancourt..........
D. Antonio Alvarez......................
D. Cipriau Abadia.......................
D. Seguudo Alvarez......................
D. Victor Santurio......................
D. Placido Borrego____•.................
D. José Maria Elizaga...................
D. Fernando de Leon.....................
D. Pascual Gomez........................
D. Luis Senarens........................
Excmo. Sr. coude de Buiuoa..............
D. Joaquín Caropuzano..................
LJo. don Pablo Perez Zamora............
D. Miguel Matamoros....................
Sefior coronel retirado don Ignacio Hernández....................................
D. José Travieso.......................
D. Mauuel Várela.......................
Da Dolores Perez.......................
D“ Concepción Tellez.. —...............
D. Antouio Gran........................
Da Luisa y Da Teresa Parra.............
I). Sebastian Iguncio Laza.............
Ldo. don Antouio Gervasio de Mendoza, mandó un criado suyo para asistir á los enfermos...............................
8	4
1	
4	2
17	
2	
2	1
4	
4	o
2	i
4	2
17	
4	
1	
2	4
4	2
	
4	2
2	i
4	2
4	2
34	
4	2
4	o
8	4
o	
8	4
34	
17	
8	4
2	
8	4
17	
34	
Total............$ 1292
Habana20de Setiembre de 1850—Frantisi o José Calderón y Kossel.—Juan Fernandez Rico.—Auacle-to Bermudez.—José Joaquín de Aizpúrua.
Es copia.—Habana y Setiembre 21 de 1850.— Francisco de Castro.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Ramon de Moutalvo y Calvo, Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Municipal de esta ciudad y demás señores vocales de la misma, se manda anunciar por tres números de la Gaceta oficial estar señalado el viernes veinto y siete del corriente á las doce del dia, para el remate de las inaderas y demas pertenencias del teatro principal que uo son uecesarias para la construcción del nuevo teatro; y ademas el de los ramos de Propios y Arbitrios siguientes:—El arrendamiento de los puestos de baratillo de intra y extramuros.—El de los productos del
hafiian sido sentenciados Rufus Beuson, capitán de la Georgiana, á ocho años de prisión en una fortaleza; José A. Graufleus, su piloto, a la de seis años de pri-|sion en una fortaleza, disponiéndose que Tomás G. ¡Hale, piloto del Susau Loud y capitán accidental de ¡este buque, fuiíe puesto en libertad, cuya sentencia | pareció al Sr. Vnditor menor de la merecida según ex-i plica en su dictamen de la materia, por lo que examinada la referida causa en el tribunal con la detención correspondiente » su gravedad y circunstancias, previa la lectura de los puntos de mas entidad manifestados en el extracto de ia sumaria, la íntegra del proceso, dictámen fiscal y todas las consultas, así como rambieu el dictámen fiscal del repetido tribunal, acordó este la sentencia siguiente:—Habana y Setiembre 3 de 1850. —Vistos: revócase la sentencia pronunciada por el Consejo de güera celebrado el dia 23 de Agosto del corriente año, condenándose á Rufus Beuson á la pena de 10 años 6b presidio, á José Antonio Granffons á la pena de ocho años de presidio, y á Tomás G. Hale á la pena de cuatro años de presidio, cou prohibición absoluta á; todos así que cumplan sus condenas |de volver á los dominios españoles de ultramar, dejan-ido en libertad l los marineros Nathan Dowson, Ro-, bert J. Burdov, James Norris, James Herwart, Dauiel Blaer, John llamar y Andrew Finkhaund por no resultar contra ello» culpabilidad alguna. Devuélvase el ! proceso y líbrensb las órdenes convenientes al cumpli-i miento de este acuerdo.—Tablada.—Osorio.—Sivila. —Chacón.—Briones.—De la cual certifico como fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero en óiden que se insertó en la causa por el motivo de estar ¡uhibido el prop etario, que por otra orden ¡goal formó todo el procedimiento.—Habana 3 de Setiembre do 1850.—Juan Antonio López.—Y de órdeu del Excmo. Sr. segundo gefe del Apostadero, brigadier de la afinada D. Agustiu Aguilar Tablada, presidente eu comisión del expresado tribunal, libro la presente en la Habana á 4 de Setiembre de 1850.— Juan Antouio López.—Asimismo certifico que de fojas 650 á la 651 se‘tiait,,	4»„«tn de) Excnro-o-- o.
mandante general y notificación que a la letra dice así. —Eu vista de la sentencia pronunciada por el tribuual militar de revisión del apostadero tendrá efecto la sentencia eu el presidio del Arsenal déla Carraca y pase al fiscal de la causa teniente de navio D. Francisco Murías para que presentándose al Sr. Mayor General se proceda á lo demas que corresponda, debiéndose sacar copia testiinqnial del proceso para elevar a S..M. los originales.—Armero.—-Diligcucia de la notificación de ¡a senteucia.—En la Habaua, á los cinco dias del citado mes y año, el Sr. D. Francisco Murías, teniente de navio, fiscal de esta causa en virtud de la sentencia acordada por el tribuual superior de revisión de este apostadero, pasó con asistencia del intérprete D. Ramón Arrastía y presente escribano al navio Soberano donde se hallan los tres reos en este proceso, y á efecto de notificársela se leyó dicha sentencia por me-
lóse le declarará rebelde y contumaz, imponiéndole las penas, de la ley. Habana y Setiembre 20 de 1850.—Saudoval.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor.—Antonio Regueyra. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Setiembre 20 de Setiembre de 1850.—Por D. Antonio Reguevra, Juan de Puentes.
E Q—O
D. Joaquín Vigil ¡le Quiñones, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. Sfc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo é D. Domingo Amador, natural de Islas Canarias, vecino ael barrio de San1.azaro, soltero, tabaquero, de 19 años, estatura re-
f;ular, envuelto en carnes, trigueño, pelo castaño, ojos pardos, ampiño, viste de chupa aunque anda de casaca, para que eu el “érmino de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que sé le sigue por hurto de 10 onzas de oro á I). Pablo i Bas; cierto y seguro de que fí así lo hiciere se le oirá y ndini-' nistrará-jusiiciu, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal, en los que se le harán las notificaciones queocurrau, parándole todo perjuicio, é incurso en las penas de la lev. Que así lo dispuesto en dichos autos. Habana, Setiembre 20 de 1850.—Vigil.—Por mandado de S. Sriu.—Pedro Vidal Rodríguez. Y para su publica-cion libro la presente. Habana y Setiembre 23 de 1850.—Pedro Vidal Rodríguez.	E *—O
D. Felipe de Loira, caballero de la real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado, segundo comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M., &¡c. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo, al negro Simón de la propiedad de D. Vicente Lazo, de estatura alto, achinado, envuelto en carnes, con tres rayua eu cada lado de ia cura, de nación lucuiui, vestido de pantalones y ca-' misa de rusia sucias, armado de pistola, cuchillo de punta y i hoja, para que en el término de nueve dias contarlos desde esta : fecha, se tíreseme en la cárcel pública de esta villa, ú desear-' garse de la culpa que le resulta en la causa criminal ■•guilla eu averiguación de quien sea el negro que asaltó y robó en la tranquera del cafetal DelicA al panadero D. Manuel Perez; cierto y seguro de que si así lo verificare se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se’le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del asesor titular en dicha causa. San Antonio, Setiembre 18 de 1850 años.—Y para su publicación libro la presente en la villa de San Antonio en 23 de Setiembre de 1850.—José Joaquín Leal. ,	E *—O
D* Isabel Caballero....................... 34
Sociedad Je Castaño» y Valdes Sendra.... 8 D. Wenceslao de Villaumitia por una cama
38y dos onzas de oro.................... 44
D. Juau Molier............................. 4
D. Arcadio Lamas........................ 8
D. Justo Cortina..........................   8
D. Gaspar Roque......................... 4
D. Gonzalo Torres.....'.................
Comandante retirado don José Torrebiau..	8
Un vecino................................   4
D. José Perez Gamoneda..................... 2
D. J uan Cognasse........................   8
D. Autouio Jansá/.......................... 2
D. Francisco Porras	Pita.................. 2
Sres. Zendegui González y comp.......... 17
D. Juan Alva............................... 2
D. Santiago Aceituno.....................   1
D. Casimiro Viché........................   8
D. Perfecto Arcos.......................... 8
D. José Ruiz............................... 8
D. Antonio González Solá...............	8
D. Juan Chenard............................ 4
D. Eusebio Alvarez por una cama y dos onzas do oro. .............................. 44
Sres. Viñas, Labayol y	comp............... 12	6
Srn. viuda de Llopar...................... 51
D. Pedro Sotelo.........................	8 4
D. J uan Castañeda......................    8	4
D. José Martorell.......................... 4	2
Dr. D. Francisco María Facenda............. 8	4
Uua vecina..............................   10
Sra. viuda de don Martin Pedroso por una
cama y dos onzas de oro................ 44
Sra. viuda de Lámar........................ 4	2
Sra. marquesa de Rcndon.................. 102
D. José Cueto........................... 17
D. Pedro del Barrio........................ 2
D. Bernardo Bravo................._..... 4
D. Mariano Diaz........................... 17
D. Alfonso Perué........................... 2
D. José Fots............................... 4	2
Una vecina................................. 4	2
Da Elisa Foncá.......................... 8	4
D. Estéfano Merts.......................... 1
D. Manuel Cueto............................ 4	2
D. Buenaventura García..................    4	2
D. Francisco I). Pedregal.................. 8	4
D. Carlos D eas............................ 8	4
D. Enrique Lenchsenring.................... 4	2
D. Midi ton Balenzátegui.................. 17
Mr. Nelsun................................. 4
Par y com.................................. 8
D. Antonio Charlaiu........................ 8
D. Matías Valero.  ................... ..	4
D. Marcos Vallette......................... 4
D. Francisco Borras......................   4
D. Joaquín Guallaheus...................... 2
I). J osé Renté...........................  4
Ventosa y comp...........................   8
D. Mauuel Marzal........................... 4
D. Ahraham Dixon por la sociedad deRa bona hermanos y comp. de Fernandez y
Pozo.................................. M
1). Francisco Feliciano Ibaiiez........... 17
D. José Ricart............................. 4
D. Martin Maller........................... 2
oficio de pregonero púhlico.-EI de medio real T1® 8ejdio'defintérprete á Rufus Beuson, á ser condenado á cobra por cada escritura de venta que otorgan los Escribanos públicos de intra y extramuros,—El de seis reales fuertes por el sello de las varas de medir.—El de cuatro pesos mensuales que pagan los dueños de
tiendas y establecimientos de modistas.—Eos productos de corrales en el rastro de ganado mayor.—El de medio real fuerte por caita res que se beneficia en el mismo.—La contrata de iluminación de La casas Consistorial y de Gobierno eu la víspera y dia de la Purísima Concepción y San Cristóbal; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia y hora señala-ido, ó á instruirse á la Escribanía de Cabildo, con advertencia de que continuará la diligencia los demás viernes subsecuentes hábiles, ó los días anteriores si fueren aquellos de fiesta.—Y eu cumplimiento de lo mandado libróla presente. Habana y Setiembre23de 1850.—Francisco de Castro.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la isla de Cuba,
El pago de las cantidades que existen depositadas en la Tesorería general de ejército, procedentes de los descuentos hechos á las viudas y huérfanos de sus respectivas pensiones de Montepío en el segundo tercio del corriente año, se ha dispuesto parales dias 25 y 26 del presente mes.—Lo que se avisa á los interesados á fin de que concurran á esta oficina de mi cargo á percibir las cantidades que les pertenezcan, eu el concepto de que pasado dicho término uose verificará por este motivo abono alguno. Habaua 24 de Setiembre de 1850.— Ventades.
la peua de diez años de presidio, á José A. Graffons la de ocho años de presidio, á Tomás G. Hale la de cuatro años también de presidio,con prohibición absoluta á todos así que cumplan sus condenas de volver á los dominios españoles de ultramar, y á los marineros del brik barca Georgiana y bergantín goleta Susan Loud, Nathan Dowson, Roberto J. Burdy, James Norris, James Hervart, Dauiel Blair, John Hamar, Andread Finkhaun, la declaración de libertad. Y para que conste se pone por diligencia, la que firmó dicho Sr. con el intérprete, de todo lo que yo el infrascrito escribano doy fé.— Francisco Murías.—Ramón de Arrastía.— Ante mí.—Josfe M. Udel.
Y para que conste y pueda imprimirse por tres números consecutivos en el periódico oficial del Apostadero doy la presente de órden y mandato del Excelentísimo Sr. Comandante general del mismo. Habaua 20 de Setiembre de 1850.—Francisco Murías.
Don Francisco Muñas, teniente de navio de la armada
L fiscal d» la causa seguida al capitán y piloto de la rea americana Georgiana y piloto del bergantín de la propia nación Susan Loud, acusados de complicidad en la expedición invasora de esta isla.
Certifico que por el fiscal del tribuual superior militar de revisión del citado apostadero se me ha pa sado en 4 del quo rige la certificación del tenor siguiente:—Don Juan Antonio López, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con otra de distinción por acciones de guerra, te-niente de navio de la armada y fiscal nombrado por el Excmo- Sr. Comandante general de este apostadero eu el tribunal de revisión del mismo, en virtud de la inhibición del propietario certifico que eu el libro de actas tlel referido tribunal de fojas 32 á la 33 se Italia la siguiente:—En la ciudad de la Habana á los tres dias del mes de Setiembre de 1850, reunido el tribunal militar de Revisión en la casa morada del Excmo. Sr. Comandante general «le este apostadero bajo la presidencia del Excmo. Sr. brigadier D. Agustín Aguilar Tablada, segundo gefe del mismo, componiéndole los vocales Sres. eapitau de navio D. Francisco Osorio y los tle fragata D. Manuel Sivila, D. Guillermo Chacón y D. Tomas Briones, con asistencia del Sr. D. José Justo Petit, fiscal de marina de este Juzgado, por inhibición del Sr. Auditor D. Vicente Ramos Marín, que consultó U primera sentencia, se dió cuenta é hizo relación de la causa formada en este puerto y diligencias practicadas en averiguación del destino y ocupación i «leí brik barca Georgiana y bergantín Susan Loud : pertenecientes á la república de les Estados-Unidos de I América y detenidos eu la isla de Contoy por el vapor de guerra Pizarro y bergantín Habanero, ambos de guerra españoles, montando el primero el Excmo. Sr. Comandante general del apostadero, en cuya causa
sado_______
Al decir esto se extremecia, y mirando de Nuevo á Adalberto con augustia añadió temblando:
—Porque al fin si tú me abandonases, qué sería de mí/
—¡Abandonarte yo, Julia!........Ah! Esa duda es
muy cruel.
—No... no es iluda.... Dudar de tí ahora seria morir.... No es duda, not la geuerosidatl, la grandeza de tu sacrificio me confunden, me anonadan......
Mira...^ apenas puedo creer en él.
—¿Qué hablas de geuerosidad? Tú, ángel mió, sí que eres generosa, pues me colmas de una embriaguez hasta ahora desconocida. ¿Qué son, Julia, las pruebas de tni amor, comparadas cou las que tú me das?
—Adalberto, ¿uada te cuesta el consagrarte á mí.... á mí sola?
—Eso es asegurar la felicidad de toda mi vida.
—¿Y el renunciar á ese mundo que te brinda con tantos placeres?
—¿Qué tue importa el mundo?.... En él no veo mas que á tí.
¡Dios mió!... ¡Dios mió! exclamó madama de Bourgueil juntando las manos y elevando los ojos al cielo con una expresión de indefinible júbilo.... ¡Tau-to amor!..... Es la úuica escusa de mi falta.....
Julia, podía engañarte tu corazou?
—Así, pues, Adalberto, replicó la dama eu uua especie de éxtasis, nunca nos separaremos,... A todas horas me verás juuto álí, aspiraudotu vida siu cesar.... ¡Oh? Verás. .. verás.... seré tau tierna.... te amaré tanto.... el amor me prestará seducción y fuerza.... y nada echarás de meuos de cuanto me sacrificas... si; conozco que te amaré tauto, que te pareceré la mas bella de las hermosas y la mas euamoradade todas las ■uugeres. Quiero que confundidas nuestras almas pasen para tí loa dias como un sueño embriagador; quiero hacerte olvidar, en el retiro que elijamos, todos los placeres del mundo por el placer de amarnos eternamente.
—¡Julia’ ... ¡Querida Julia tanto?
¿Con que me ama
—¡Y ahora tue lo preguntas!...
—¡Pobre hermosa mia!... ¡Qué sueños tan encantadores!
—¡Oh!... Sí... sí... Ya verás....
—Y por qué ha de ser preciso separar nuestras miradas de tan halagüeña ilusión para dirigirlas á la realidad? Afortunadamente esta nos brinda todavía mucha felicidad eu el porvenir.
—¿Qué realidad?
—Querida mia, ¿Y tu reputación? ¿Crees que uo es para mí tau preciosa ó mas aun que para tí? ¿No me corresponde ponorla á cubierto? ¿No debo resguardarla á fuerza do reserva. ... de dirección. ... y de prudencia?
—Qué dice! exclamó madama de Bourgueil estupefacta.... Mi reputación!
—Ah! No temas, Julia; ese tesoro, el mas precioso de uua muger, está confiado á un hombre de honor.... Pero qué tienes? Esa palidez!
—Mi reputación! ... Y estoy aqui! .... en tu casa!
—Dudas de mi discreción?
—Tu discreción!... y mi marido?
-—Julia, tranquilízate... yo te lo ruego: no tiembles asi, pues es imposible que Bourgueil conciba la menor sospecha. Fíate de mí, pues sabré inspirarle la mas completa confianza en mi amistad: por tu parte cada dia le parecerás mas amable, y todo marchará perfectamente.
La dama miraba al coronel Rolaud cou un estupor y espanto crecientes.
-—¡La menor sospecha!.... exclamó con alterado acento... ¡Mi marido no concebirá la menor sospecha!... ¿Y esta noche?
—¿Cómo esta noche?
—Sil____cuando observe que no vuelvo á casa.. j
--Julia ¿estás en tu acuerdo?------¡Permanecerá-1
quí.... ¿No conoces qué es imposible, qué es uua locura. qué es perderte? Julia, vuelve en tí y no imagines semejante cosa.......
—¡Dios mió!._____¡Dios mió! murmuró ella cou la
mayor angustia, como si se negase á creer lo mismo que acababa de oir; esto es para perder la razón._____
Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El miércoles *25 del presente mes á las diez de la mañana, en los portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo á ordenanza, se han de introducir públicamente en los globos las 199 bolitas que se sacaron de las 20,000 de que constó el gran sorteo extraordinario mim 12, como ttimbien 17,500 mas, con las que se completan las 37,500 de que se compone el sorteo ordinario núm. 482, que se ha de celebrar el dia 3 del entrante mes y asimismo los 219 premios que en él han de jugar; y se avisa ul público parasu •onocimiento y que pueda satisfacerse de la exactitud ae esta operación. Habana y Setiembre 23 de 1850.— Luis de Benavides.	2
Administración general de rentas marítimas.
En los almacenes ue esta Real Aduana existe una caja rotulada A. B. Davis, venida en el caigamento de la fragata americana Norma, procedente de New-York; y se avisaporeste medio para que el que se considere con derecho á ella, ocurra dentro de ocho dia9 contados desde esta fecha á verificar su extrae cion y pago de sus respectivos derechos, y en su defecto se procederá á su remate. Habana y Setiembre 23 de 1850.—Yiirre.
EDICTOS.
D. Manuel Héctor, caballero de la Real y militar órden de San Fernando de primera clase, condecorado con la medalla de Irun, teniente coronel graduado de infantería, mayor comandante del estado peninsular, Teniente Gobernador político militar de este puerto de Cárdenas, presidente de la Junta municipal, ${c.
Por e9ta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Francisco Rodrigue*/ (á) Matamoros y José More-jon, para que en el término «le nueve dias se presenten en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que por couiisjon del Excmo. Sr. Capitán general estoy sustanciando contra los antedichos por haber tugado de los trabajos de la cantera de este puerto y atropellado al vigilante que los custodiaba; seguros de que se les oirá y administrará justicia si así lo hicieren, y en caso contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del tribunal para las demas diligencias v trámite?. Cárdenas y Setiembre 16 de 1850 años.— He ctor.—Por mandado de su merced.—Cárlos Acosta y Espou.
El Sr. Alcalde mayor cuarto, en providencia de este dia, ha dispuesto se iuserte en la Gaceta oficial el presente edicto. Habana y Setiembre 23 de 1850.—Por 1). Antonio Regueyra,—Juan de Puentes.	E 2—O
D. Justo de Saudoval y Manescau, Al cal de mayor cuarto de esta siempre fidelísima ciudad de la Habana y su jurisdicción, por S. M. \c.
Por esta mi primera carta, cito, convoco y llamo á D. Secundólo González, puraque en el término,de nueve dias contados desde la publicación de esta se presente en la cárcel pública á descargarse de lo que en su contra resulta en ia causa formada por la herida inferida á Da. Dolores Martínez* cierto dé que si lo hiciere se le oirá y guardará justicia, y no ejecutándo-
¡Y mo habla ahora de quo vuelva «5 casa de mi raari do!._____
—Sin duda._____yo.......
—¡Volver á mi casa!.___¿Y con que objeto?
—¿No lo entiendes?. — Para qneBourgueil no sospeche, yaque por una feliz casualidad ha comido hoy fuera, y que.....
—¡Cielos!  ¡Se ha figurado que después de haberme entregado á él me atrevería á volver al domicilio de mi marido!
Y encarándose cou el coronel, añadió desespera da niente:
—¿Conque me crees la mas vil, la mas hipócrita y la mas iodigua de todas las mugeres?
—Julia. — te repito que no provees las consecuencias que de aquí pueden resultar, gritó el coronel; y dijo entre dientes:
—¡Diablo!-----¡Cómo adelanta!. — Yaesdemasia-
amor para tan poco tiempo......
Asustábale, en efecto, la resolución de Mda. de Bourgueil, porque eu sus relaciones con ella, como en otras que había tenido, este hombre nada serio veia, y estaba muy lejos de poner en práctica el célebre dicho contigo pan y cebolla.
—¡Y he de exponerme yo á las miradas de mi marido! repuso la dama. ¿Ignoras que jamás he menti-do? ¿Ignoras que mas de veinte veces he estado á pun-to de confesar á Mr de Bourgueil que te amaba, y que solo ha retardado esta confesión la esperanza que tenia de vencer este fatal amor? ¡Y ahora iría infame-! mente á vivir cou un hombre á quien no amo y á quien
he deshonrado!____¡Y le engañaría á todas horas para1
verte todos los dias!_¡Oh! Prefiero la muerte á se-
mejante vergüenza.
—Julia, por el cielo___desecha esas ideas......■
quieres perderte para siempre....
—¿Cou que es perderme el ir á vivir contigo en un retiro desconocido?
—Te digo que eso es de todo punto imposible....1
—¡Imposible!_______¿Y esas promesas, esos juramentos que hace uu instante_- á mis pies?.....
—Hablaba de amarte, de adorarte sin cesar.__pe-
ro salvando tu reputación y tu decoro, porque soy
AUTQB.
Real tribunal de comercio.—Habana y Setiembre 19 de 1850.—Vistos: por presentados los documentos que se acompañan, se declara en estado de quiebra á D. Nicolás Alvarez. dueño de la tienda de ropas titulada la Granada, sita en la calle del Obispo, esquina á la de Cuba, retrotrayéndose con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero, los efectos de esta providencia al 6 del corriente. Se nombra de Juez comisario alSr. Cónsul sustituto D. Amonio Roig. Líbrese órden de prisión contra el referido Alvarez para que se le conduzca á la Real cárcel, á menos que en el requerimiento que se le haga á presencia riel actuario preste fianza eomentariense, en cuyo evento guardará arresto en su habitación. Ocúpense todas las pertenencias, libros y papeles de su giro, que se pondrán bajo la custodia de D. Tomas Lerena, á quien ge nomb-ade depositario. Con certificación de este auto oficíese al Sr. Administrador de correos, para que cuantas cartas y comunicaciones vengan dirijidas al expresado Alvarez, se sirva hacer se entreguen alSr. Juez comisario, á los fines expresados en el artículo 1058 Código mercantil. Se señala para la primera junta general de acreedores el dia 30 del actual á las 11 de la mañana. Pnblíquese este proveído por medio de edictos y 3 números consecutivos de la Gaceta oficial y Faro Industrial en la forma de estilo, haciéndose la prohibición, prevención, convocatoria y apercibimiento que se demarcan en el artículo 1057 del mencionado Código. El Real tribunal de comercio en su audiencia ordinaria de este dia, así lo mandó y fir mó, de que yo el escribano doy fé.—Zañgroniz.—:Barbon.-L Roig.—Ante mi: Fernando de Castro. Y lo que ordena el citado artículo 1057,es lo siguiente:—La prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas, de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa, con prevención á touas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, que hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Juez comisario, pena de ser teñólos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; y se convoquen á los acreedores parasu asistencia á la junta general, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Habana y Setiembre.20 de 1850.—Fernando de Castro.	A-—3
REMATES.
El Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en autos que sigue el Ldo. D. Francisco Márquez con l)a. Luisa Saint Mare de Lneroire, ha prevenido que en tres números de este periódico se inserte que para el cuarto pregón y remate de la negra Juana como de 30 años, nodriza, avaluada en 450$, se ha señalado el miércoles 2 del mes entrante de 9 á 11 déla mañana en las puertas del juzgado.
R—*
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, de acuerdo con el asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia de los autos que sigue D. José Francisco Echaide contra í). José María Alfonso en cobro de pesos, se ha dispuesto el último pregón y remate de un potrero titulado Varied ades, ubicado en el partido de Macuriges, compuesto de 14| caballerías de tierra;con sus fábricas, platanal y 2000 matos de café, tasado en 23562$ 1 real, el cual debe verificarse el dia 27 del actual ála hora y parage de costumbre; para que el qpe quiera hacer postura ocurra el dia designado, ó antes á la escribanía á instruirse.	R—*
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, esta asignada la junta de almonedas del dia 28 del corriente para el remate del arrendamiento del cafetal la Arabia, situado en la Puerta de la Güira, con sus fábricas, cercas, árboles y demas anexidades, y compuesto de 17 caballerías de tierra.Lo que se anuncia al público pura que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado,	R—*
A consecuencia de la testamentaría de 1). Cresceneiano Ba-sacó, se ha señalado por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante D. Carlos Colon, el dia 1. ° del mes próximo entrante de 10 á 12 de su mañana, en el estudio del Sr. asesor, para el remate del ingenio Santa Rosalía, que quedó por bienes del citado Basacó, ubicado en el partido ae Pipián, compuesto de 26 caballerías de tierra, tasado con sus negros, fábricas y demas enseres, en 61)263 ps. 4 rs., disponiendo se anuncie al público por tres números de este periódico; á fin de que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del difunto D. Juan de Entralgo.	R—"
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señatedn la junta de almonedas del sábado 28 del corriente, para el remate de las asistencias de los militares que enferman en la villa de San Antonio de los Buños. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del rumo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo. R—* Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto estarse dando los pregones de ordenanza á la contrata del servicio del Estado para ia comunicación entre el partido de Batabanó y la Isla de Pinos. El que quiera hacer proposición, ocurra á Ja escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R—*
_Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 28 del corriente para el remate de las fincas siguientes: 16£ solares situados en Marianao, haciendo frente al camino viejo, lindando con la quinta titulada de Navarrete por un lado, v con el rio por otro, tasados n 150$ cada uno. 36£ solares mas al fondo de los anteriores, avaluados á 75$. Por- 14 solares mas que se hallan en las márgenes del rio, á 25$ cada uno. Una es tancia en el mismo partido, ¿oinpuesta de una caballería de tierra, tasada en 1100$. Otra estancia compuesta de caballería y media de tierra, con un pedazo de cerca de piedra, apreciada en 950$. Otra estancia de un cuarto de caballería de tierra, a-vaíuada en 100$. Lo que se anuncia ai público para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	R—* w
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante D. Marcelino
de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 28 d el corriente para el remate del cafetal titulado “Dos Hermanos” situado en el partido de la Puerta déla Güira, compuesto de siete caballerías y 54 cordeles de tierra color bermejo, retasado eti 7272$ 3 rs. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de la retasación que obra en el expediente relativo.	R—.*
Por disposición de la Intendencia de ejército, superintencia general delegad i de Real Hacienda y por ante D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 28 del corriente, para el remate de la contrata de las as stencias de los militares que enferman en el partido de Batabanó. El que quiera hacer proposición ocuna á la escribanía mayor del ramo á iug. truirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R—*
DE OFICIO.
En el incidente á los autos de D. Domingo Pascual Sánchez y D. Narciso Pujuruicle, para el remate de las tres casas en la villa de Güines y la Catalina que dió en garantía la rematadora Da. Serafina Rmneu, del ingenio San Francisco de Paula, y mandado continuar por cuaderno sepurado para tratar de lu retasación v remate de la cusa ubicada en la plaza de Armas de la referida villa de Güines, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante £). Vicente Rodríguez Perez, el remate de una cusa situada en la calle Real, retasada en 1002$ 1 rl, para el dia 9 de Octubre próximo eutrante, de 9 á 11 de su nía-! ñaña en las puertas del juzgado. Lo que se publica para la mayor demanda de licitadores.	R *—o
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos testamentarios del moreno Manuel Sabido, que cursan por ante D. Antonio Re^ueyra, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Saudoval y Manescau, juez de ellos, se anuncie por este órden la venta de una easa perteneciente á estos bienes, situada en el barrio de Cha-vez, calle de la Misión, entre la del Aguila y los Angeles, mar-pada con el núm. 69, compuesta de 6§ varas ne frente y 40 de fondo, retasada en 975$ 7 rs.; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á hacerlas é instruirse.
R *—I
En los autos seguidos por Da. Elena Sauson, contra D. José Mostulas y Manso eu cobro de pesos, y cuaderno incidente para tratar de la insolvencia del segundo, ha señalado el Excmo.
1 Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor ¡quinto, y por ante I>. Pedro Vidal Rodríguez, el dia¿7 del cor-jriente para el remate de una casa de manipostería y azotea, si-Ituada extramuros, barrio de Penal ver, culle cerrada de los Sitios núm. 155, última cuadra para el placer, t sada en 4278$ medio ! real, cuyo remate ha de verificarse en las puertas del Sr. asesor.
R ’—I
Por auto urnvpido por el Sr. Alcalde mayen uinto, j ante IX. Frnnci.-eo de Castio, a
pwr
onsecuencia del incidente á la testamentaría de D. Francisco Mameso, principiado por Da. María Ana de Jesús Acosta, y continuado por D. Manuel Guzman, se ha señalado para el cuarto pregón y remate de la casa situada en la calle de la Obrapía núm. 97, el dia 5 del entrante á las once de su mañana en los portales de la morada de S. S., cuya casa está avaluada en 146Q$ rs., y para la mayor concurrencia de licitadores ae manda anunciar por tres números de la Gaceta oficia!.	R *—I
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Sr. 'Teniente Gobernador dei puerto de Cárdenas, y por ante D. Cárlos A costa y Espou, se ha dispuesto que en virtud de ignorarse el paradero lijo de D. Francisco Espinosa, y su consorte Da. Merced,Perasa, se les cite por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que en el término de seis dias comparezcan en el juzgado con su hombre bueno eu horas de audiencia, para el juicio de paz á que los llama D. Juan González, apercibidos de que se dará por evacuado.	C—*
En el incidente á la testamentaría concursada de D. José Ignacio Regaiferos, formado para ti ntar de la calificación de los créditos, se ha dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante D. Cárlo3 Colon, se haga saber á los acreedores del citado Re-gaitero, que en el término do ocho dias presenten los documentos justificativos de sus créditos, apercibidos de lo contrario do que seráu graduados con posterioridad á los que lo verificaren.
C—-
A consecuencia de los autos del coucurso de acreedores dei teniente coronel D. José Alaría Seidel, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, cotí la consulta del Ultno. Sr. Auditor do guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se haga saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, á las personas que se consideren acreedores del referido teniente coronel Seidel, ocurran en el término de ocho dias después del último anuncio, á deducir las acciones que les usistan; en el concepto de que si no lo verifican se les tendrá por pagados, procediéndose á la chancelación del entredicho que Sufren los túenes del mencionado Seidel, y demas trámites que sean del caso hasta dejar cerrado el concurso.	C—"
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 23de 1850.—No habiendo quien dé noticia de la residencia de D. Santiago Salen, vendedor ambulante de ropas, convóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia del último anuncio, comparezca en este juzgado á horas de audiencia, á contestar la demanda que en cobro de 95$ 3 rs. le establecen los Sres. Acebal y Carielles, apercibido en su defecto de ser condenado en rebeldía al pago de dicha cantidad y costas.—Sandoval.	C—2
El Excmo. Sr. Regente na dispuesto se cite por este medio á D. José Siíverio O-Hallorán, á fin de que comparezca á con-tastar la demanda que por 276$ le ha establecido el procurador I). José Dobargunes, el dia25 dél corriente, apercibido de 10$ de multa v de habérsele por confeso en la deuda en rebeldía. Habana y Setiembre 20 de 1850.—José Francisco Rodríguez.
c—3 ‘
A consecuencia deja,diligencias formadas sobra el fallecimiento intestado del teniente coronel D. Narciso de Castro y Barba, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Xilino. Sr Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se anuuciu eu tres números consecutivos de la Gaceta, haberse declarado intestado el fallecimiento del referido teniente coronel D. Narciso Castro, para que las personas que se consideren con derecho á la herencia, ocurran en el término de nueve dias después del último annjicio á deducir el que les asista.
C—2
En auto proveído por el S‘\ Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez interino del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, á consecuencia de las diligencias formadas sobre el fallecimiento de la morena libre María del Pilar Agüero, se declara iiTtestado dicho fallecimiento, y por su? herederos á los que conforme á derecho deban serlo, á quienes se manda convocar para que dentro de nueve dias contados desde el último anuncio, comparezcan á deducir el que les asista.	C—3
Por auto proveido por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez interino del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. f). Aliguel F. de Porto,en las diligencias formadas sobre el fallecimiento de D. José María Oropesa,. natural de islas Canarias, se declara intestado dicho fallecimiento, y por sus herederos á los que conforme á la ley deban serlo, á quienes se manda convocar para que dentro del término de nueve dius contados desde el último anuncio, comparezcan á deducir las aeckmes'qúe les asistan.	C—3
i>!•; <)(1CK‘,
Por auto proveído por él Sr. Teniente Gobernador político y militar del puerto del Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, se declara intestado el fallecimiento de Da. Dolores Cocho, v por sus herederos á I03 que seg' n derecho deban *erlo, á ios cuales se convocará por tres números consecutivos de este periódico, á fin dq que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presenten en aquel juzgado por conducto de la escribanía con los documentos necesarios á deducir el que les asista.	C *—O
Por anto proveído por el Sr. Teuiente de Gobernador del Alariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia de la testamentaría de I). Juan Bautista Bermudez, se manda convocar por tres números consecutivos de este periódico, á las personas que quieran asegurar la cantidad de 1137$ 5^ rs. que alcanza el heredero menor D. Bernardo, á fin de qüe dentro de 15 dias'que sé señalan al efecto, ocurran á aquella cabecera y á la escribanía del actuario a hacer proposiciones.	c *—O
A consecuencia de las diligencias formadas por el fallecimiento intestado del teniente D. Manuel Fernandez de Castro, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illaio. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lar-íazábal, se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos alas personas que se consideren con derecho á los bienes del referido D. Alanuel Fernandez de Castro, ocurran á deducirlo en el término de nueve dias después del último anuncio.	o k O
hombre de houor.
—Adalberto, me has de volver loca, exclamó la dama medio trastornada y oprimiéndose la frente con las dos manos.
Después de guardar por algunos instantes un do loroso silencio, prosiguió así.
—Es cierto, sí; me has creído una de esas mugeres que se entregan a sus amantes y conliuúan viviendo
cou sus maridos.___No creía merecer esta afrenta...
no----no lo creía----Pero, en fin, ya que no has po
dido adivinar que no pertenezco al número de esas mugeres, te lo digo yo, haciéudote saber que no quiero volver al lado de mi marido, y que no tengo mas amparo que el tuyo en el mundo. No me hables, pues, de mi reputación, de mi honor, ni de mi familia: á todo he renunciado al ponerlos pies aquí; todo lo he per dido___*..
—No, Julia, uo; nada de eso has perdido, porque sabré tener la prudencia que te falta, y sacaré de mi mismo amor la fuerza necesaria para resistir á unos deseos que me tendría por muy dichoso en poder cumplir.
—¡Ah!______Me causa espauto—.Adalberto________es-
cúchame
¡Oh! Si no consultase mas que á mi deseo y á mi corazo i: si fuese uno de esos egoístas endurecidos, que solo anhelan la satisfacción de un antojo momen-j taneo y la de su propia vanidad, te diría:—„Si, partá-, mus: ocultemos nuestro dichoso amor en el fondo de| una soledad ignorada.”
— Te pido, te ruego encarecidamente, Adalberto,; que me escuches_______
—Pero yo uo pienso como esos hombres, Julia; yo comprendo bien los deberes que el amor de una muger como tú, impoues á un hombre galante. Hoy te ofenderé tal vez, querida amiga mia; pero mañana, después que se devauezca esa exaltación pasagera, me lo( agradecerás extraordinariamente.
—Adalberto, por piedad........
—Escúchame, Julia: uecesito amarte tanto como te amo; necesito mucho valor y una abnegación profunda para hablarte asi. No: no sumirás en el dolor á tu familia» dando un escándalo irreparable.
—¿Y si lo quiero así?.____
—¿Y si no lo quiero yo, querida y desgraciada loca? Y si decidido á salvarte á pesar tuyo, te digo:—*,Volverás á tu casa, y nuestro amor permanecerá oculto y
viviremos felices,” ó bien....
—¿Qué? murmuró la dama con mortal angustia.
—O tendré fuerzas, aunque muera de desesperación» para romper hoy mismo unas relaciones que deberían constituir la felicidad de mi vida.
—¡Adalberto! exclamó Mda. de Bourgueil desesperada, y arrojándose á los pies del coronel Rolaud; no harás eso, no.... no maltratarás de ese modo á una fnuger sin ventur , que solo pide de rodillas cousagrar-te su vida entera. Es preciso que seas justo, porque.... veamos-... ¿Cuál es mi falta? El negarme á ser hipócrita é infame, cosa que no puedo echarme en cara. Pues que, ¿no me conoces ya? ¡Dios mió! ¡Dios mió! ¿Ignoras que, al presentarme á mi marido, moriré de dolor y de vergüenza?
—Te lo figuras asi, Julia; pero es exageración....
—¡Ah! ¿No abrigas ya un corazón? ¿No tienes alma?
— ¡Julia!........
—¡Ah! Perdóname.... he hecho mal, y uo sé ya lo que me digo: suplicóte, pues, que uo te enfades; déjame concluir— -¿En qué estaba?______¡Ah! Decías que
uo quieres perderme, ¿no es verdad? Pues ahora verás si tengo razón; pero óyeme, sin incomodarte. ... es lo único que te pido. Piensa, por el contrario, que me perderé si me abandonas, porque en tal caso, ¿qué quieres que haga? ¿Que será de mi? A esto añades: o te mando que vuelvas al lado de tu marido;” pero, Adalberto, ¿puedes mandarme hacer eso? ¡Ah! Te he dudo el derecho de decirme:—,, Amame siempre resignada y sumisa, como una esclava, como un perro.” Sí, puedes decirme eso, y si lo haces, verás con cuanto placer te obedezco. Pero ¡obligarme á ser hipócrita ó infame! ¡Oh! No_____nunca_____nunca.*.. Yo tam-
bién soy dueña de mi voluntad, y en vez de escucharte resistiré, y.......
No pudo acabar la frase, porque la ahogaban lo* sollozos, y tuvo que ocultar con el pañuelo su rostro bañado en lágrimas.