


Jl





ría de las Islas Filipinas.
Confiriendo esta escribanía, nuevamente creada en Filipioas, á D. Regino Martin, que ha servido el oficio de escrib no de cámara y secretario de acuerdos de la Real Audiencia pretorial de la Habana.
que manifestemos al público que los señores redacto-	Ultramar.—En
res de los Anales de las Reales Junta de Fomento y cribanía de cámara en la Real Audiencía-Chancill Soticdsd Económica, del Diario de la Marina y de la Oaceta han tenido la generosidad y patriotismo de contribuir con una corta pensión al sosteuemiento del observatorio y adquision de los instrumentos y demas gastos. Quedamos muy agradecidos á las ilustradas redacciones que no ignorando las grandes utilidades que puede reportar estos trabajos á la agricultura.!	Madrid 11 de Junio.
mediciua y obras públicas con tanto desinterés nos	De Cartagena escribeu lo siguieute el 16:
dispensaron su protección para la fundición del ob- j	“Los trabajos de este arsenal marchan con una ex-
servatorio.	traordiuaria actividad; el enramo de ¡a urca avanza de
Las observaciones que ofrecemos al público en es, uu modoadmirable; este pueblo presenta un aspecto te momento son las mismas que se hacen en todos los le animación y vida que no parece creíble, observatorios meteorológicos de Europa v Estados-Uni > Todas las libranzas que habla pendientes han si dos, á saber; las del harómetró, termómetro, termome- do satisfechas en Valencia y Alicante, habiendo con-
3. Creando una segunda es- ¡ zan al 22 y en seguida lítsslel Hiheruia que llegan aFconsternación una gran parte de la poblad ¡lie-: 29. El mercado de café carecía <le actividad en Lón- lizó en cierto modo los negocios.
|dres. En cuauto al azúcar tenia buena demauda á los precios anteriores.
on y para-,les sobre esto con alguna extensión, y boy voy ácum-negocios.	plir mi palabra.
Con la muerte del genera] Taylor entra á desem- Nada diré á ustedes de la Coruña, porquenada
INGLATERRA
trógrafo, higrómetro, pluviómetro y anemómetro. Ademas el estado del cielo, es decir, todas las variaciones atmosféricas acaecidas meusualmeute, comprendiendo los diversos meteoros aereos, acuosos, luminosos é ig-ueos, señalando ios dias claros, nublados ó alternativamente.
Mas tarde agregaremos el Electrómetro para el estudio de la electricidad atmosférica pues no podemos 'dudar del papel importante que este agento poderoso desempeña en la uaturalezaé importa estudiar su curso. También colocaremos dos agujas magnéticas en la azotea del mirador para los fenómenos de la declinación é inclinación de la aguja.
El Anemómetro que poseo es quizás el mas perfecto que se haiuveniado hasta el dia: no tan solo da la dirección del viento siuo que señala su fuerza y velocidad. El señor D. Desiderio Herrera, agrimensor público y de la Real Hacienda, ó inventor de este instrumento, ha dado impulso á la ciencia tneteorológi-con con la introducción de un nuevo aparato que tanta falta hacia á los meteorologistas para poder determinar con exactitud el
ducido á esta capital el importe de las de estos dos últimos puntos el bergantín Isabel II y el falucho Afri ca/to.
Existen en la pagaduría del departamento para cubrir las atenciones del mismo y las que ocasionan las construcciones emprendidas 2.000,000 de reales vellón.
—El 7 pasó por Bayona, de tránsito para Berlín, el señor general D. Luis Armero y Millares.
Idem 12 de Ídem.
Anoche á las nueve llegaron íi Madrid la augusta hermana de S. M. y su augusto esposo el duque de Montpensier. Todos los señores ministros estaban esperando S SS. AA. en palacio, donde fueron recibidos los augustos viageros cou todos los honores y todo el afecto que exigen su elevada categoría y los lazos que los unen al resto de la familia Real.
—En carta del 18 añaden las siguientes uoticias marítimas á las que dimos ayer de Cartagena:
„Dias pasados ha entrado el bergantín Isabel Ia conduciendo caudales á este departamento. Ha traído de Valencia, y por cuenta de libranzas de diferentes
curso, fuerza y velocidad del viento, agente de poderosa influencia en las perturbaciones atmosféricas. En ias Autiilas, en donde .épocas, 930,184 rs., y de Alicante 364,770. los huracanes son bastante frecuentes, y en la Iala:	Con este caudal ha de atenderse a las construc-
de Cuba, por su situación geográfica al extremo tn-i clones emprendidas, á ¡a obra del baradero, á ios ví-fenor de ia zona tórrida y principio de la templada, ¡ veres, tropa y personal, así como á otras atenciones ios derrames de esta zona en la tórrida ofrecen un ¡del departamento, vasto campo para e¡ meteorologista tanto en el estu- De un momento á otro se espera al Africano con dio de los vientos como en el de los fenómenos at-í310,000 rs. que trae de Alicante, con lo que á la le mosféricos,—Andrés Poey.	¡cha no queda ninguna libranza pendiente de pago.
Esto va bien, y como hay dinero hay actividad La urca está enramada de la cuaderna maestra
emperador Nicolás habia ratificado.
Un corresponsal del Times dudaba que los asuntos entro Francia é Inglaterra hubiesen adelantado hasta uu punto tan favorable.
Mr. Thiers habia regresado de Londres, muy enfermo seguu se creía.
servidor. Ibamos en la cámara de popa, y de las primeras, tres muy luego de levar anclas empezarou á darsehales evidentes de un completo mareo. Vds. que han navegado en vapor, sabeu cuau fácilmente se comunica esta incomodidad desde que el primero empieza á sentirla, hasta el que se muestra mas firme; asi que^tamlneu yo empecé á sentir sus primeros efectos, y émuo estos fueron en aumento, al pasar la famosa
El Courrier déla Loussianne diario de N.-OrleanR, se expresa en los términos siguientes acerca delamuer-
para proa; hay 15 ya labradas de las de popa que se empiezan á colocar hoy, y se espera que en todo el
te del general Taylor y de su sucesor en la Presidencia: jmes quede completamente enramada
“Hoy la tumba se ha cerrado sobre los despojos El lúnos pone la quilla y aibola la iodo y » o as-mortales del general Taylor. Su nombre pertenece á la	te del bergantín	Gravina.	para	cuya construcción hay
historia, y esta le juzgará. La carrera militar del ge-	J'a f“era de las	fosas la	mayor parte	de la madera
neral Tavior ha sido brillante é ilustrada por bellas	9U® 96 I® ha de	aplicar.
hazañas. El general ha añadido una pagina gloriosa á¡ E1 vapor Castilla ya está	pintado	interiormente
nuestros anales militares, y su nombre será inmortal J eu Poc°a días quedará pronto y para mucho tiem-como la memoria de las batallas que ganó.	Pu’ Para ®> destino que se le quiera dar.
No ha llegado el momento de poner la vista sobre El trasporte Jasson, preparado ya á dar quilla,
lo verificará el lúnes próximo
El Corzo, ya con sus palos do pailebot también
y fuerte cuanto que tiene un talento muy elevado es m is hábil, y m s seductor. Mr. Fillmore se ha mostrado vári s veces partidario del famoso proviso Willmot cuyo nombre solo espanta al Sud. La cues ion no es otra, siuo el saber si el violeuto abolicionista se ha convertido al compromiso de Mr. Clay; porque si su opinión tío se ha modificado, todo bilí de organización de los nuevos territorios, con la puerta abierta a las iustitu-cionet del Sud ¡ erá !e truida porél. No hay que formarse ilusiones: la muerte del general Taylor y la elevación de Mr. Fillmore modificarán esencialmente la política observada hasta ahora por el ejecutivo; tendrán uua acción directa sobre gran número de los indecisos de ámbas cámaras. La suerte del compromiso de Mr. Clay se halla en las manos de Mr. Fillmore, se adoptará ó rcch zara seguu se declare el nuevo presidente en favor ó en contra.
Preguntamos, si fuera hacerse en el dia una elección presidencial; Jos whigs del Sud, que conocen los antecedentes de Mr. Fillmore, le aceptarían por candidato? y sin embargo es uuo de los hombres mas notables de los Estados-Unidos; uno do los talentos mas vastos del pais; pero sus luces la obscurecen el fauatis mo del free soiler.tan común en el Norte.
Ojalá que uuestras previsiones no se realicen; mas consideramos la muerte del geuer 1 Taylor como una doble desgracia para el Sud, en el sentido de que cólica en la silla do la presidencia uno délos hombres del Norte mas abiertamente opuesto? á nuestras ¡ustitucio-ues, si juzgamos por los antecedentes de aquel personaje.
su carrera civil, y decidir si el presidente se halló á la altura del general: si el elegido en Noviembre de 1848 .	.
correspondió á la esperanza geueral, y si fué fiel á su *ra ^ ^a quilla pronto	.
profesión de fé. Pero en las circunstancias críticas en! Ea °hi'a del baradero se sigue con actividad; pe que se halla la Union, es oportuno investigar que in-Iro hasta ahora el trabajo no puede lucu a los ojos fluencia esa muerte prematura y sensible puede ejercer ¡d® los no inteligentes, pues se reduce á quitar tierra en sus destinos.	de una parte para cegar la primera fosa, cuyo ter-
Aver hicimos alusión á las tendencias abolicionis- treno hace falta: pronto empezará á clavar estacas tas de Mr. Fillmore hoy presidente. Un diario de la Para formar el malecón que ha de contener las aguas mañana tacha nuestras alusiones como insinuaciones i En ^a fabrica de lonas de este arsenal se están ha-desleales. Rechazamos semejante expresiou, y Ja Jan-; hilitando 40 telares mas, cjue estarán concluidos muy sumos al que nos la dirige. No, no hay deslealtad en ea breve.
recordar las ideas de Mr. Fillmore, manifestadas pú-¡ Esta población está entusiasmada cou la nueva blicameute por él y conocidas en todo el Norte. La v‘da que ve nacer en su arsenal, y con que por esta deslealtad consiste en encañar al Sud acerca de un|,a^on aumentado considerablemente la ciicula-hombre, al que tenia Ínteres en conocer: la deslealtad I®'®« del metálico,gracias á la protección que la disestá en la mentira erigida en alodio electoral.	pensa el señor marques de Molins.
Consideramos á Mr. Fillmore como uno de los —“Acaba de llegar al arsenal de la Carraca el ber-mas violentos advera .rios del Su d, tanto rons peligroso g^ntin mercante General Labordf.y cargado de hermosas maderas que ha conducido desde Puerte-Rico, con destino á la construcción de unas puertas para el segundo dique de carenas. Una vez hecha esta obra, los tres magníficos diques del arsenal quedarán en dis posición de poder utilizarse por muchos años.
—Ha fallecido en esta corte el señor don Manuel Ortiz de Taranco, consejero real en la sección de Hacienda recientemente jubilado, y antiguo intoudente de la provincia de Madrid.
— Parece que S. M. la Reina, estando ya en el noveno mes de su embarazo, ha d^do principio á la antigua costumbre de visitar nueve iglesias donde se venera bajo diferentes advocaciones la irnégen de Núes tra Señora.
Idem, 13 de Ídem.
En corroboración de lo que decimos en nuestro primer artículo de fouilo, véase el parte telegráfico recibido por el gobierno, y que publica la Gaceta de hoy:
“Irun 12 do Junio de 1850 á las cuatro y 30 minutos de la mañana.—Bavoua 11 á las ocho de la noche.—El cónsul de S. M. al Exento, señor ministro de Estado.
“El embajador de España en París, por despacho telegráfico expedido de aquella capital á las tres de la tarde de hoy, dico que por otro expedido á bordo del vapor Hibernia. que llegó ei 10 á Liverpool, se sabi* que la expedición de López contra Cuba habia fracasado completamente.
—Dice la Epoca que según cartas de! Puerto de Santa Alaría, ha fallecido en dicha ciudad el conocido escritor y oficial del ministerio de Hacienda don Cayetano Cortés.
—La cuna destinada para el augusto heredero de la corona es, según nos aseguran algunas personas que J han tenido ocasión de verla en el real palacio, un objeto tau rico como elegante y de buen gusto. Es de caoba con muchos bronces que figuran flores esparcidas por todo el cuerpo de ella. Un ángel á su cabecera sostiene la doble colgadura de encaje y seda bordado de oro y plata. Cuatro leunes están á los pies, cada uno con un escudo, y en ellos se leen los nombres de los antiguos reinos que unidos forman hoy la monarquía española, en la forma siguiente:
En el de la derecha, á la cabecera, “Galicia, Asturias, Vizcaya.” En el de la izquierda, “Aragón, Cataluña, Castilla la Vieja.”
En el de la derecha, á los pies, se lee. “Andalucía, Granada, Murcia.” En el de la izquierda, “Extremadura, Castilla la Nueva, Valencia.”
—S. M. la Reina sigue disfrutando lamas completa salud. Todas las tardes pasea en carretela descubierta. Hace ya tres dias que S. M. visita una iglesia antes de á paseo con el objeto de implorar la intercesión de
¡peñsr el c.rgo de presidente el honorable Millard Fill- uotable he encontrado en ella, sino mucha animación more, vícp-presidente de la república.	con la proximidad de las corridas de toros, expec-
Por ahora nos abstenemos de hacer comentarios. ¡ tát-ulo enteramente nuevo en este pais.
Dentro de pocos dias podremos ocuparnos con mas de- Voy, pues , á trasladarlos á Vds. desde el muelle El 1/ habia habido un acalorado debate en la cá-, tañimiento sobre el particular.	de Santa Lucía eu la Coruña á bordo del vapor Vence-
mara de los Lores á consecuencia de la inocion de Lord	dor, que hace la carrera desde dicho puerto al del
Stanley relativamente á la conducta del Gobierno en la	MUERTE DEL PRESIDENTE.	Ferrol.
cuestión griega la cual según él no hacia honor al miuis-	Provisto de una carta de recomendación muy efi-
terio. El marques de Lausdowne defeudió á Lord Pal-, La fatal noticia que se nos comunicó el jueves úl-¡ caz para el comandante general del departamento D. merston pero con poco éxito, pues llegada la votación timo por telégrafo magnético se ha confirmado por va- Juan de Dios Sotelo, me embarqué en dicho vapor el el ministerio no obtuvo de 300 votos mas que la mino- ■ ríos despachos recibidos posteriormente, y no queda día 31 á las doce en punto de ia mañana, y aqui empie* na de 37. La opjninn gener 1 era que el gabinete tra-1 ya la menor duda que el general Z. Taylor ha muerto. ,za mi expedición: cuatro señoras, dos militares, dos taba de renunciar.	j No es á nosotros á quien corresponde hacer el pa— agregados al cuerpo do constructores, y este su seguro
Se creía que la exhibición geueral de todas las na-¡ncgírico de pus virtudes ni ensalzar sus proezas. Como cioues en Lóndres no se efectuaría por falta de fondos, ¡valiente militar recibió muestras de distinción y aprecio de toda la nación y señales evidentes de admira-FRANCIA.	cion de las potencias extrangeras. Como presidente de
Las noticias recibidas confirmaban la de la protes-¡los Estados-Unidos creemos que ha obrado siempre ta del Gobierno ruso contra el modo como Air. Wisejcon sinceridad y buena fé, y si hubo algún procedi-habia terminado la cuestión griega. Mr.Burrows habia | miento digno de tacharse en los diez y seis meses que protestado en Ateuas contra la solución forzada y el ocupó la silla presidencial, no dudamos que haya
sido mas bien culpa de los que han querido dirijirle j marola me vi obligado para no marearme completamen-á su modo. Como ciudadano y particular, el generante á subir á	cubierta; allí, merced á la brisa fresca que
Taylor filé siempre respetado y querido por todos los | corría, muy	luego me encontré	del todo restablecido
que le trataron.	y en cabal juicio. A las dos en punto de la tarde divi-
Las demostraciones de duelo y aflicción que se ¡sanios la vigía de Monteventoso, y poco después en-, han hecho en esta ciudad desde el momento queseáramos en la magnífica ria del Ferrol, que por la tran-La	comisión	uoinbrada	para informar sobre	el au- j	recibió la fatal noticia, prueban lo popular que era eu ! quilidad de	sus aguas, á pesar	del fuerte norte que
mentó do	sueldo	del Presidente, habia	adoptado	las si— ¡	la. Luisiana el primer magistrado de la república, y no ¡fuera corría,	pudiera compararse	á una inmensa balsa
critiAntAC r^aríliininruin TTn c r<ul i Ir» <-» y franri J i n ari r» í!a lin i <tu/l>imna	..„«»jLirl,, !/ln
sible es describir el efecto que produce en que |»ir primera vez visita aquel puerto 1649 y 1850 para la instalación del presidente deideluto y desolación que no es fácil describir.	¡Ia vista de tau magnífico y grandioso panorama, que
la República. I,a mitad de dicho gasto será acreditada! Este es el segundo presidente que ha elejido el causa á la vez sorpresa y admiración, en 1849 y la otra en 1850.	partido coliig durante los diez últimos años, y el según- Yo habia estado en Ferrol, pero en edad en qu®
La noticia del informe contrario al sueldo del Pre-¡do que baja á la tumba ántes de que espirara su tér- apenas se fijan las ideas; asi que mi admiración érala sitíente habia causado mucha sensación en la Asatn— ¡mino: Harrison y Taylor no lograron ver el dia enjmisma que si nunca lo hubiera visto. Figúrense Vds. blea. El Giobe decía que el Presidente no aceptaría¡que terminaba el tiempo porque fueron electos. ¡un brazo de mar, que cuando menos se interna tres le-nmguna modificación en ¡a cantidad.	' Solo es de desear que el sucesor del general Tav* ! guas, v de muy corta anchura, sobre todo en su entra-
En un consejo de nanismos celebrado últiuiamen-' lor no sea mi nos útil á la nación de lo que fue el su-! da, en donde es tanto i» que se angosta, que con una te habian resuelto renunciar ios miembros del gabi-cesor del general Harison.	\piedra se alcanza de una 6 otra orilla, y tendrán una
nete en el caso en queel proyecto del aumentode suel-(	Grande incendio fn Filadelfia.	completa idea de la ría. A muy corta distancia de la
do del presidente fuese desaprobado en la Asamblea.;	boca de esta se encuentra á mano izquierda subiendo
El miuistro toscano en París habia salido para Lón- ¡ La ciudad do Filadelfia está ardiendo: el fuego se ' dres á fin de inducir á Lord Palmerston á que retirase ¡extiende sobro una milla en cuadro y el número de
las reclamaciones de indemnización á favor de los siíb- ¡casas quemadas ya son de 100 á 200." Várias personas ditos ingleses que habian sufrido pérdidas a causa del, han perecido en las llamas. I,a comunicación por te-sitio de los alemanes.	légrafo de aquí á Filadelfia se ha interrumpido hoy
Los periódicos aleióanes manifestaban temores á y no podemos adquirir noticias por ese conducto, consecuencia de los preparativos de guerra que tanto j
por mar como por tierra hacia la Dinamarca Asegura-i	---1 • 1--------
han que si los daneses marchaban sobre Schelesivigh iaPrusia ocuparía inmediatamente á Holstein,
La aprobaciou del aumento de sueldo del presidente era considerado como un triunfo obtenido por el gobierno. El general Lafflte habia anunciado á la Asamblea francesa la conclusion de la negociación griega con Inglaterra.
—La salud de Napoleon se mejoraba.
—Lamartine se habia embarcado para el Oriente.
el magnífico castillo de S. Felipe, construido con toda la magnificencia y solidez romanas. Algibes, cuarteles, almacenes, en fin, todos sus edificios están construidos á prueba de bomba y de una estension tan grande que pueden montar en sus baterías mas de doscientas piezasde artillería: á la orilla derecha casi en frente está el de la Palma, que aunque uo tan magnífico ni grande como el primero, cierra con un cinturón de Por el telégrafo se tuvo un despacho en que se di- ¡ 6neg° lo entiada de la ria. y ambos se defienden reci-
• -	............proeamente por la parte de tierra, como lo esperimen-
taron los ingleses cuando quisieron quemar al Ferrol,
PORTUGAL.
' ¡ce que todos los miembros del gahinete han hecho dimisión, pero coutinúan en sus puestos por ahora. El de Secretario de Estado se ha ofrecido á Daniel Webster el general Waddy Thompson es indicado para ol departamento de guerra: Jorge Evans, del Maine, para el de hacienda, y Arturo J. Hopkins, para procurador geueral.
Uu despacho de Baltimore del 10 dice que el presidente murió á las 10 y 35 minutos de la nochedel 9: La enfermedad presentó una forma tifoidea.
El vapor americano Mississipí y la fragata! Independencia salieron para Lisboa á consecuen cía de las dificultades sobrevenidas entre el ministro americano y el gobernador portugués, relativas á la ejecución del tratado de comercio entre ámbos paises.
AUSTRIA.
NOTICIAS NACIONALES,
De nuestro Boletin de ayer tarde.
Hoy por la mañana nos ha traido el Isabel periódicos de Nueva York hasta el 11 con noticias de Europa que alcanzan al 29 del pasado. Por esta vía hemos recibido el Heraldo y el Popular de Madrid hasta el 14 de Junio. Con respecto á la invasión de Cárdenas solo se sabia en la Península con fecha 14 lo que aparece del parte telegráfico que con las demás noticias nacionales damos á continuación.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
Señora: Restablecida por el real decreto de 16 de Setiembre de 1814, el antiguo uniforme de los generales y brigadieres, y señalado por otro real decreto de 29 de Junio de 1848 el uniforme de gala de los capitanes generales de egército, se ha conservado, sin embargo, el uso de las charreteras, que no son propias para todos los actos del servicio. Por estas razones y conviniendo conciliar la sencillez con lo que exige la dignidad de las clases, de acuerdo con el Consejo de ministros, tengo el honor de proponer á V. M. el adjunto proyecto de decreto.
Madrid 10 de Junio de 1850.—Señora—A lo? R. P. de V. M.— El marques de la Constancia.
REAL DECRETO.
la Reina de los Angeles en los angustiosos momentos que se acercan, y que han de ser por la misericordia divina de júbilo y de alegría para los españoles y para su adorada Reina. Las iglesias que hasta ahora ha visitado S. AI. son la de Santa Alaría, la de Atocha y las Descalzas reales.
—Varios individuos del cuerpo de alabarderos recorrían anteayer las casas de todos los gugetos que deben
Se habia publicado un decreto aboliendo las aduanas entre Austria y Hungría.
(INDIA.
En la bahía de Bengala habia ocurrido uu violento huracán el 26 de Abril, que habia ocasionado lina salidndo madre del rio, muy perjudicial parala vegetación .
Como ya lo hemos dicho, ias noticias recibidas ñor el Hibernia alcanzaban al 29. El café tenia mucha demanda á buenos precios. El mercado del azúcar se mantenía firme.
INGLATERRA
£1 ministerio ingles habia sido sostenido por la cámara de los Comunes, respecto de la cuestión griega, por una mayoría de 46 votos.
Se habia sancionado el aumento de sueldo de Luis Napoleou.
El general Narvaez había tenido una acalorada discusión cou el ministro americano en ¡a cual manifestó su sorpresa y sentimiento de que el gobierno americano no hubiese impedido de que la expedición de López se hubiese organizado en los Estados-Uuidos; permitiendo su partida y que invadiese á Cuba. Decíase también que el gobierno español habia diríjido una nota a Washingtou sobre este particular. Parece que dicha nota estaba concebida con la mayor ener-;ía.
Las noticias de Inglaterra mas importantes se reducían al debate sobre la cuestión griega.
ALEAIANIA.
Se había confesado formalmente la idea de ¡a tercera Union Alemana. El principio de la alianza era la libertad del comercio. El miuistro de Comercio prusiano habia sancionado el movimiento de la Alemania del Sur á favor de una elevada tarifa protectora.
AUSTRIA.
Esta potencia habia relevado á.au representante en Berlín. Corrían rumores sobre una desavenencia entre Prusia y Austria. Esperábase que fuese coronado el emperador en Julio, publicándose uua amnistía geueral para todos los criminales políticos.
Las últimas fechas de Viena decían que la Prusia se habia negado á reconocer el congreso de Francfort y por esto se habia separado la Rusia de la Alemania.
Por el vapor Ohío recibimos ayer tarde periódico»! de N. Orleaus hasta el 15 del corriente: en ellos hallamos iasnoticias que siguen.
ESTADOS-UNIDOS.
Sueva-Orleans 14 de Julio.
(Del Suplemento de la Patria del jubes 11,) AIuerte del presidente de los Estados-unidos.—
SUS ULTIMAS PALABRAS,--DESASTROSO INCENDIO
en Filadelfia.
Madrid 9 de Jnuio.
En el Diario Alercantil de Valencia leemos lo siguiente acerca del aumento que allí ha tenido la renta do aduanas.
„Desde la publicación do lo nuevos aranceles, los productos de casi todas las aduanas de! reino han tenido un considerable aumento: la de esta ciudad en el mes de Mayo último no solo ha producido lo que el gobierno le tenia consignado, sino que en vez de los 770,000 rs. calculados por las oficinas generales, se han recaudado 1.085,020 rs. 30 mrs., resultando por consiguiente cubierta la consignación con nn exceso de cerca de 16,000 duros. Para comprobar el aumento 6 baja de las rentas sirve generalmente do tipo el producto que dieron en igual mes del año .ulterior: en Mayo de 1849 produjo esta aduana 642,440 rs.. habiéndole consignado el gobierno 600,000: de suerte que en ol último mes ha tenido esta renta uu aumento de 442,590 rs. 30 mrs. En circunstancias comunes un aumento tan extraordinario suelo producir en las demas aduanas una baja mas considerable, y fácil es comprender la razón de este hecho; poro en el dia el aumento es simultáneo en todas las del reino, y esto prueba á un mismo tiempo la moralidad do los empleados de aduanas y el acierto con que se procedió á la reforma de los aranceles en sentido liberal.
Idem de 10 Ídem.
El gobierno español y portugués se ocupan en estos momentos en los medios de rehabilitar regular mente la carretera de Aladrid á Lisboa. No existiendo camino practicable en el territorio portugués, el ministerio de aquel pais se propone abrir uua línea que sea fontinuacion de la carretera de Madrid á Badajoz; y para atravesar el rio que separa a ámbas naciones, acaban de convenir ámbos gobiernos en cons-rnir á medias un magnífico puente de piedra. Reunidos en el punto correspondiente dos ingenieros de caminos, uuo español y otro portugués, han fijado ya la situación de este puente, y han propuesto á sus respectivos gobiernos el modo de llevarlo á cabo. En breve podremos, pues, tener entre una y otra capital una via directa y fácil.
Idem 12.de Ídem.
Es curioso el siguiente estado de la armada española en los años de 1845 y 1849.
1845.
1849.
Servicio
general.
Costas. Total.
Buques de todas clases...............
Cañones...........
Caballos de vapor.
Jefes y oficiales__
Guardias marinas.. Oficiales y tropa de
marina..........
Oficiales mayores.. Empleados en las
máquitias.......
Alaestranza y raari-
42	58	56	114	72
633	628	209	837	204
680	3062	390	3452	2772
144	225	48	273	129
152	139	16	155	3
762	1199	270	1469	707
61	101	73	174	113
72	219	12	231	159
.3011	5271	3057	8328	5317
	Idem	13 de idem.		
Tenieudo en consideración lo que me ha expues-! ^¡r i	cuando se verifique el alumbramiento
to mi ministro de la Guerra, de acuerdo con el Conse-! M. la Reina, á fin de ponerse de acuerdo por si jo de ministros, vengo eu decretar lo siguiente;
Artículo 1? Se suprime el uso de ias charreteras en el uniforme de los generales y brigadieres.
Art. 2? El uniforme de gala de los tenientes ge-
nerales, mariscales de campo y brigadieres, será el mismo que les señala el real decreto de 16 de Setiembre
este suceso tiene lugar á media noche.
—Ayer ha llegado á esta córte la señora condesa del Alontijocon su hija la condesa de Teba, de regreso de su viage á Andalucía.
Idem 14 de Ídem. —Dice un periódico de Barcelona: “El brigadier D. José Polis, que con autorización «le S. Al. pasó á la
Esta mañana hemos recibido tres despachos telegráficos de Baltimore, uno el dia 8, otro del 9 y el último del 10 del corriente. Hé aquí su contenido.
de 1844; pero la solapa no so llevará postiza, como a-,	.	.	■	...
hora se usa, siuo fija en la casaca y en disposición depórte hace algunos días, ha tenido un brillante recibi-noder abróchame por el centro con corchetes, ó abrirse ¡ miento, tanto del general Córdova, como de los seno-r	, „r el ni cho	res ministros, á quienes aquel le presento; todos qneila-
y cruzmse p	-	______________ ro„ altamente satisfechos de las brillantes cualidades
! que lo distinguen, tributandole las ues.
mayores atencio-
Art. 3o En los dias de gala la usarán en esta últi madisposicion con chaleco blanco y corbata negra.
Dado en palacio á 10 de Junio de 1850—Está ru bricado de la real mano—EI ministro de la Güera, el -El d'a b fué armado en Palma de Alallorca ca-. . p. »natam'in	ballero de la real órden de Cárlos III el senor D. An-
marques i e n	tomo López, ingeniero primero del cuerpo de caminos,
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA. canales y puertos, y director de las obras públicas de
las Baleares.
I a Re.» I ÍQ D. G ] ha tenido á bien dictar las	~Ha «Jetado á esta corte con real licencia el Sr.
, K ul! - *	D. Pedro Chacón, capitán general del distrito He
resoluciones siguientes.	_	D	r
-----civil.—Títulos de Castilla-—Otorgando Burgos.	ce
—Seguu ayer anunciamos, SS. AA. la Serma.
el condado de señora infanta doña Luisa Fernanda y su augusto esposo el duque de Alontpensier recibieron en el real palo Bustamaute y Campa- lacio de una á tres de la tarde. Concurrieron á esta ce-
reali
E
Riv
i cédulas de sucesión:
3. A D. Jacobo Sarmieuto en
El comercio dc'vinos es de una gran importancia en nuestro pais, cada dia la adquiere mayor, y está llamado á progresar y prosperar mucho, para cuyo efecto necesita medios baratos y rápidos el tras-[Primer despacho.]	porte y la protección fiscal.
Baltimore, Julio 8 de 1850.—El presidente Tay- En el primer cuatrimestre del corriente año la lor se halla gravemente enfermo. Los médicos dicen exportación de nuestros vinos, comunmente llamados que su enfermedad es un fuerte cólico-bilioso.	de Jerez, y que se producen en las comarcas de esta
[Segundo despacho-]	ciudad, San Locar y el Puerto, ha ascendido a 14,581
Baltimore, Julio 9 de 1850.—Esta tarde ha circu- hotas que hacen 407,432 arrobas y valeu á su embar-lado e! alarmanto rumor de la muerte del presidente, 9U® ®u Uádiz 27.162,000 rs.	.	...
poro un despacho telegráfico de Washington desmien ¡ Este resultado es de grande importancia y es de el dia en que por cualquier motivo deje de gobernar el te la noticia, anunciando sin embargo que el genera! ¡ ceer sea cada año mas halagüeño.	¡ actual ministerio, sera uudiade lutoparaaquelpue-
Táylor está gravemente eufermo y los médicos le han ¡	j blo, que entre otras bellas cualidades tiene la de ser
deshauciado. Se cree que no vivirá muchas horas.!	Madrid 14 de Junio.	\ muy agradecido.
La enGrmedad es muy violenta.	!	En el Faro cartaginés se lee lo siguiente:	Adviertan Vds. que aquí se corre la voz que
(Tercer despacho.)	i	“El bergantín Anunciado, cuya quilla se puso el; se van á poner lasquillas de tres navios, y con ese oh-
AIuerte del presidente.	¡23 del pasado en la misma grada en que se eonstru-jeto dicen están habilitando las gradas que estaban án-
Baltimore 10 de Jidio de 1850.—(.1 las diez de la yó el Escipion. tendrá las dimensiones siguientes: tes completamente destruidas. mañana.)—A Ins diez y cinco minutos de la noche,
y desembarcando cou este objeto en las playas de Do-niños atacaron por tierra el castillo de 8. Felipe y fueron rechazados con grandes pérdidas, contribuyendo muy eficazmente la artilleiía del castillo de la Palma. Antes se cerraba este estrecho con una enorme cadena y todavía se ven las enormes anclas que la sostenían.
( .’orno el estrecho continua muy cerca de una legua, hasta llegará la conchado la Araña, haytodo á lo largo de él baterías que indudablemente pueden montar mas I de mil piezas que haceu inespugnable y de todo punto itn ! posible la entrada en el puerto, acapara buques de vela ó ! de vapor. No sé si una escuadra de éolos con Alontema-lyorde almirante podría penetrar en él. Ibamos contemplando con asombro las fértiles y risueñas campiñas de ambas orillas, que son son sin disputa de las mas feraces de toda Galicia hasta que al llegar frente de AIu-gardos, que es un pueblecitlo situado en la margen derecha de la ria, empecé á divisar una vasta mole de granito que corta casi la tercera parte de la ria perpendicularmente á su dirección, y desde afuera, como esta hace una fuerte eutrada hacia la derecha para formar la ensenada de Jubia, parece la corta enteramente y que allí concluyo. Este enorme murallon construido todo en Escollera y teniendo que trabajar con mas de veinticinco brazas de agua, es la obra mas admirable que pueda verse, y á su lado todas las obras modernas pareceu obras de pigmeos.
Tiene un espesor prodigioso, y está tan nuevo como si hoy se hubiera coucluido; tiene de largo muy cerca do uu tercio de milla, y forma uno do los lados menores del rectángulo que comprende el parque y dárseua; todo él está coronado por una enorme batería de 150 piezas, que dirige sus fuegos perpendicularmeti-te á la dirección de los castillos y baterías de ambas márgenes, y que literalmente envuelven en un diluvio de balas la escuadra que quisiera empeñarse en forzar-lo. Este murallou forma lo que se llama el martillo del parque.
Aquí en estos Arsenales so observa una circunstancia muy particular, y es que asi como en los principales puertos militares de Francia se construyeron los diques, etc. eu terreno , rme, haciendo grandes evacuaciones, y luego se dió entrada al mar por medio de compuertas, aquí, al contrario, hubo que hacer todas las obras ganando terreno al mar, y empleando millones y millones para darles la solidez fabulosa quo hoy presentan.
Por fin llegamos al muelle y desembarcamos con toda felicidad. La entrada del pueblo per otra parte predispone muy poco en su favor, pues hay que pasar lo quo ¡laman Perrol-viejo, que es bastante triste y feo; pero muy luego se varia de opinión al entrar en la magnífica calle Real, toda tirada á cordel y muy ancha, con hermoso caserío de una y otrá parte, y todas las casas con galería de’cristales que las hermosean mucho; lo mismo sucede con las demas calles que foiman el Ferrol nuevo. Es sin disputa ninguna de lo mejorquo he visto, y el forastero bb encanta al ver las fondas tan limpias, de buen trato y baratas, procurando en todo su gusto y uo vejando al viagero, á quien miran como un amigo en lugar de un víctima. Tienen mucho patriotismo de pueblo: de mauera que, como les digan Aumen- • VTds. que aquello es mejor que la Coruña, se vuelven I849! locos. Apénas llegué á la fonda y me mudé, fui á visitar al general .Sotelo, y a entregarle la carta que tenia para 61; llevó esto señor su finura para cuumigo hasta el punto de ofrecerse í acompañarme á ver los arsenales, como lo hizo aquella tarde, en que me enseñó el cuartel de marinería, obra nueva, y en donde están los marineros de nuevo llamamiento cou un aseo y comodidad admirable; la sala de armas, el suntuoso cuartel déla guardia de arsenales, que masque un edificio de su especio parece uu salón do baile perfectamente blanqueado, con un gran espejo y los retratos de la Reina y el Rey.
Todos estos edificios están en lo que se llama parque, en donde también se encuentra la magnífica máquina de vapor para aserrar maderas de todas clases, y en donde se están cubriendo otras tres naves para establecer la fundición de piezas de las máquinas de vapor, que muy luego estarán montadas. Todo esto está hecho desde que es ministro el marques de Molins que tiene en el Ferrol un pueblo entero do apasionados, en donde no se habla de él y del duque de Valencia, sino con entusiasmo y gratitud; y esto es general, y no de un partido determinado, puesto que el incremento que el arsenal va tomando causa asombro a todo e| mundo,}- el dinero que deja en el pueblo pasa de un millón doscientos mil reales mensuales, que todo ó c ■'■i todo queda el) el pueblo, contribuyendo á la felicidad y bienestar «le inunroerables familias que hendic 11 al hombre que creen autor de su dicha actual. Asi es quo
Pies de eslora..................... 123
Idem de manga....................... 35
Id. de puntal....................... 18
Lleva 16 cañones de grueso calibre, y será
A D- Antonio Ma
D
lo de Villatorre.	remonia no solo los ministros y altos dignatarios del
«maisieres, I.opez Dicastillo y Ol Estado, sino también gran número de personas
[del 9] exhaló su último suspiro el general Z. Taylor, ¡ presídeme de los Estados—Unidos. Sus últimas pala-i hras fueron estas:
—“Yo muero; aguardo la muerto que se acerca; es-! Lleva 16 cañones de grueso calibre, y sera por “toy dispuesto y preparado para el trance.—He pro- i consiguiente mayor que el Escipion “curado cumplir fielmente mis obligaciones. Siento.
“mucho tener que separarme para siempre de mis. —Nuestros lectores verán con gusto los siguientes “amigos."	párrafos que estractamos de una carta particular, y
La noticia de la muerte del Presidente Taylor en que se describe el Arsenal del Ferrol, y lostra-
Pasado el parque se entra en lo que llaman dársena, que es un inmenso rectángulo cerrado por todos lados, y solo con una entrada para que los navios pasen de la ria á la dársena, que donde está la mnchiua para arbolarlos; hay todo 4 lo largo del murallon que cierra la dársena argollas muy grandes de bronce para amarrar I03 navios, alli también están los diques y el magnífico baradero nuevo, obra hecha durante la administración del marqués de Alolins, y á la que solo le falta una máquina de vapor fija para
Llano
Las
D*
-Mi
j d®1 ell momentos tan críticos pura el gobierno de estalle- bajos que en él se hacen.	barar y hacer flotar los buques. Este baradero podrá
de la : pública, no puede ménos de ser lamentada por la ma- Santiago 5 de Junio.—Ayer llegué á esta ciudad ¡servir para toda clase de buques. También estáu aqui Alguazas y condado	«le	graudeza, las autoridades y cuantos por su clase	tienen	£oria del pueblo americano. La velocidad con que nos	de regreso de mi expedición á la Coruña y el Fer-	la casa de comandante de Arsenales, fráguas, obra-
la honra de poder asistir á estos actos.	La concurrencia!	¡, on manana con soia una hora de intérvalo,	rol, en la que empleé once dias, hahiendo tenido oca-	dor de instrumentos náuticos, cosa magnífica; en fin,
la Vega y Madariag?	en,de seuoras era extraordinaria.	la noticia de su indisposición y la de su muerte;—lo	»ion de ver muy detenidamente el Ferrol y sus gi-	una infinidad de edificios que sena preciso un tomo
es de Prexa y eoudado	de	_________________ poco dispuesto que estaban los ánimos para recibir se-	i gantescos Arsenales y nuevas construcciones, siendo	en folio solo para nombrarlos, y todos en uu estado
¡nejante nueva, y al mismo tiempo el profundo senti-	uno de los objetos principales de esta carta el dar á	brillantísimo, pues que el comandante de Arsenales
miento que causó la noticia de la muerte del general ustedes una lijera idea de tan magnífico monumento1 Soler, es un hombre tal como esto lo necesitaba. Taylor. circulada con asombrosa prontitud,—puso en i de nuestro antiguo poderío. Ofrecí á ustedes escribir- Es un hombre que ademas de ser muy honrado,
Ana Melgarejo en el marquesado Ocupándonos ahora de las noticias extrangeras extractaremos primero las del vapor Europa que alean-