V
se vende nn Diccionario nacional de Do-
minguez, dt la última edición, encuadernado á la holandesa, en 14$ en esta imprenta impondrán.	2
A loe señores hacendados, - Se ha recibido un« partida de cortes de BARRETAS grandes y chicas, perfectamente labradas v de t*....relentes maderas de CHICHARRON, SAB1CÜ y MORURO, y se venden en mucha proporción por desear realizar esta remesa: también se venderán mazas sueltas, camones y ryos: en el almacén de maderas sito en el DUente de Chavez, y en el de igual clase, segunda cuadra calzada del Monte núm. 62. En ios mismos se vende muy bara-ratopaeas de HENO legítimo de Amberes.	‘29
REGISTRO MARITIMO
Economía de brazos en ios ingenios,—En
el taller de carruajes de Snrraute y hermano, que está situado en la calle de la Amistad u*rn. 91, se acaba de instalar y se podrá ver funcionar una máquina hecha según el modelo de las j 1 ue se hallan establecidas, y que tan buenos resultados han pro-;
«ucido en los ingenios de los ores. Laza y Marques del Real Socorro, en el partido de Cabañas.—Esta máquina sirve para en- i vasar azúcar, la que eervida por un negro y un buey, envasa 12 cajas por hora, y con solo aumentarle otro cilindro con su serie j de pisones y un negro mas, dará doble: el peso de las cajas así i envasadas es mucho mas regular que el de las envasadas por el (
sistema común. Su costo será próximamente el valor de dos ne-	^	^ ^	______
groe medianos, ahorrando el trabajo de ocho por lo menos.— ^_q'0^ ¿‘¡-em* FiVrarThulen1, para Faimoutlj,
Loa ingenios que tengan aventadera en el cuerpo de la casa y \
Buques que tienen abierto su registro,
ClENFUKÚOS.—Salidas.
2—Frag. amer. Fraiiklin, Cook, para Boston.
CUBA.—Entrada?.
I__Berg, ing, S. 1.. G«tidsmít, Pitt, de Charleston-
Berg.amei H. Leds^- Heard, de Portland.
2—Berg. ing. J. Cringleyde Cardiff 5—Berg. esp. J. Adiez, .Barret, dejBarceiona.
CALIDA?5.
1—Frag. ing. J. Bell, Fort, para Swansea.
Gol. ing. Leo, Jones, paralelas Turcas.
PARA GIBARA, BARACOA Y CUBA.
Dará á la mayor breveda la vela la goleta II VICTORIA, j su patrón don Angel de la Guarda, admite carga á fíete y pasa i geros para ámbos puntos,—Impondrán en la plaza de San Fran-j cisco núm. 72 almacén de víveres de
D. DIEGO BENITEZ.
PARA PUERTO-RICO Y LA GUAYRA.
I	Admite carga y pasageros la hermosa goleta española CUA-
¡ TRO HIJOS, acabada de construir en Islas a todo costo, for-| rada y empernada en cobre, muy velera y de excelentes propie-| dades.—Se despachará á la mayor brevedad por su consigna-! tario
D. AGUSTIN DE BOLIVAR.
el envasar debajo, pueden agregar á esta máquina para nue l dé movimiento el de azúcar, con economías de consideración en brazos, tiempo y desperdicios del fruto.—Las personas que gusten podrán pasar al taller susodicho^ donde se les darán todas las esplicaciones que se deseen, y podran convencerse de la verdad de este anuncio y de la utilidad de dicha máquina.
Consultas gratuitas para las enfermedades de los ojos.—Desde el dia 1. ° de Agosto, los Dres. Carrón j du Villards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á j los pobres en la biblioteca dé la Sociedad Económica, situada ! en el convento de San Felipe, á las .7^ de la mañana de todos los J mártes, juéves y domingo
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. P. Townsendjlu protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townssnd se von-de á 12 rs. ftes., cuyo precio le ha sido concedido por la inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones más importantes déla Isla, al Ldo. D. Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarzaparrilla está en la botica v droguería de S. Juan, calle de S. Ig nació núm. 14.
Nostrand &.a Bck, sucesores del Dr. S. P. Townsen.d’
En la misma oficina se compran hilas en todas cantidades como igualmente aceite de coco.	32
Aviso á los señores hacendados.—En la
ferretería de D. Antonio Ferrany compañía, calle del Baratillo, frente á la puerta de Carpineti, se encontrará un surtido general de hormas, á precios equitativos.	29
El legítimo calificado específico paralas
bubas y úlceras gomosas del Dr. I). Juan iMatías Cabezas, que se expendía en la botica y droguería que fué primero de su propiedad, y después tuvo en compañía con el Ldo. D. Víctor Bas-set en la calle del Obispo núm. 25, frente a la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, se encontrará únicamente en la botica dal Dr, D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes frente á la casa de la Excma. Sra. condesa de Montalvo. 11
Para Londres ber. esp. Jóv^n Mario, por D. J. Escauriza Para Cádiz frag. esp. Tétis, por Alcisnelles y Hermano. Para Tampico g. esp. Mercedes, por don M. de Santelices. Para VeracriW. gol. esp. Carísima, por D. M. de Santelices. Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos. Para Cowes berg. belga Anfitrite, por Meert y comp.
Para New-York frag. amer. Empress, por Peñasco Herma-
Para el Havre frag. franc. Gustave, por Zangroniz Herma-
Una mulata de buena y abundante leche. Para Falmouth berg. aust. Couts Condenhove, por Drake
de 4 á 5 meses de parida, desea una colocación para criar: ca- Hermanos y cp._____________________________________________
lie de la Gloria núm. 45, cuarta cuadra entrando por la alameda J del Arsenali.	_______________________^
PARA HAMBURGO i Saldrá á la mayor brevedad, el berg. esp. Colon, cap. don V. de Escajadillo, tiene parte de la carga comprometida y admite el | resto á flete.—Impondrá su consignatario i ____________________D. JUAN DE ESCAURIZA.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escandell, se halla surta en el surgidero del Batabanó; para cuyos puntos admite un resto de carga y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar los señores
_______________ ¡FERRANDO Y COMP.
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que ñeñe formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas v alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, per-
«V —il r\ m oiAroa PU I P f-ntlOÍrilPí-lflf
lección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace
mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que sé desuna su costura, También se compromete ó componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en ia misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alteres donde se. les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan 6 bien encargarle algún gran numero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio n úm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas v Baró, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontr é gran número de farolas de nueva in rencion con reflector«- de platin.., con dos económicas-luces •in necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hasta hoy se han u-ado. las llamadas de reverbero muy adecuadas pára los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando ?e rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuamo se conoce en el arte, pues al efecto se lian recibido estos últimos dias, de Taris y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido dé estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, podiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de pies charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lecíiera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintudos; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo enveneido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo Jo que desee, v todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que reeib e son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras v enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
ALQUILERES.
Se alquila la casa conocida por la Bomb
situada en la calle de Cuba núm. 16 esquina á la de la Lampa rillu, reúne todas las comodidades necesarias para una dilatada ¿miiia; en la misma impondrán.	i
Se solicita alquilar una negra que sea
buena lavandera v planchadora, de excelentes cualidades y joven: calle de las Virtudes núm. 28. En la misma se vende un piano de mesa demedio uso, propio para aprender, en el ínfimo precio de 3 onzas de oro.	‘
Se alquila una negra de buenas costumbres, y muy formal, buena cocinera y regular lavandera, en 12$: en lacalle de Dragones casa núm. 44 impondrán.	3
Se solicita alquilar un negro calesero,
sano y de buenas costumbres: calle de Galeano núm. 78, impondrán.
PERDIDAS.
A las primeras horas de la tarde del
lónes 14 del corriente, se ha perdido una licencia de tabaquería que lleva el nombre de Geltru, que es la marca que usa el dueño de ella, desde la calle de Farruco, puerta de Tierra, Bernaza y Obispo; se gratificará al que la entregue en la tabaquería y cigarrería la Meridiana, calle de Mercaderes num. 8.
Se han extraviado unos espejuelos de oro
con su caja de carey guarnecida también de oro; el que los entregare al portero del hotel del Comercio, calle de O Reilly número 108, se le gratificará generosamente.	3
ESCLAVOS PROFUOS.
Anda prófugo el negro Antonio, de oficio
tabaquero, de edad	*	'‘J	——-
D.MIGUEL K.vi UTA
nRIMANO DENTISTA
Vive en la caliedel Obispo núm. «9,.uitima cuadra para el Monserráte.—En su elabora torio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	10 3
D, Víctor Bassét participa al público que
disuelta la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmaciay droguería situado en la calle del Obinpo, n. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, cuya dirección y administración han eetado á su cargo desde l.° de Abril de 1845.	60
Nueva empresa de letrinas y sumideros,
situada en la calzada de Belascoain esquina á la zanja, frente al Tívoli, punto titulado Jardín Social.—Se reciben órdenes en la calle de San Miguel esquina á la de Escobar, bodega: en la propia calle esquina á la de Galeano, tienda de ropas el Comercio: en la de la Zanja, inmediato al camino de hierro, tren de caballos: en la de San Ignacio esquina á la de la Lamparilla, almacén de víveres de Fernandez y compañía: en la de la Estrella n. 147: en la de S. Lázaro esquina á la de Escobar, bar-berí¿: en la misma calle esquina á la de Galeano, barbería: en la de la Muralla esquina á la de Compostela, tienda de ropas la nocencia.	12
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
so loa suspicios de S. M.la Reina Da. Isabel II y dirección del doctor don Pablo Humanes.—Esta casa que puede hospedar 50 enfermos en otros tantos cuartos independientes, un número casi igual en salones, ofrece al público sus innumerables ventajas, ya por su envidiable situación, por la salubridad de sus aires y vistas pintorescas, por lo secó del terreno, por la hermosura de sus habitaciones, señaladamente por su gran salón de recreo de 50 varas de largo por 8 de ancho, cubierto de vistosas pinturas y de cuadros nacionales, y ya finalmente por sus excelentes facultativos, por su aseo, limpieza y esmerada asistencia.
Aquí se hallan reunidos cuantos méiodos curativos se conocen para toda clase de enfermedades, y se practican todas las operaciones de cirujía. Para los males sifilíticos los mas crónicos y arraigados, úlceras, bubas, gomas, dolores reumáticos ó, venéreos, erupciones cutáneas, llagas cancerosas y toda clase de males humorales se aplican en los casos mas difíciles las FUMIGACIONES tan acreditadas de Garcini, á las que deben la salud completa algunos centenares de individuos.
Hay baños minerales, de vapor y de ducha que están dando los mejores resultados.
Se han arreglado asimismo habitaciones muy adecuadas para los dementes, de los cuales hay constantemente dos ó tres, porque apenas sale uno curado ya entra otro, y es de esperar
3ue atendido el crédito que también por este ramo va adqnirien-o Garcini, pasen á él todos los que puedan disponer de algunos recursos para evitar su traslación al hospicio común de San Dionisio.
Acaba de hacerse la amputación de una pierna con los mas felices resultados, debidos sin duda y en gran manera, no solo á la pericia del operador l)r. Humanes, sino á la elevación y sequedad del terreno, circunstancia muy favorable para que no sobrevenga el tétano, tan temido en esta clase de operaciones.
Y para que todo sea agradable en esta deliciosa masion, se han hecho grandes rebajas en los precios, á saber:
Por las fumigaciones y las 40 estancias que se requieren, 9 onzas por término menor; por las enfermedades comunes en cuarto independiente 3$ cada estancia,y en sala común 2$; las de los dementes 4$; por cada baño de vapor, mineral ó de ducha 1$. Las grandes operaciones de cirujía se hacen por ajuste muy arreglado.
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento, capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pagan 6rs. en cada estancia, 8 en los enfermedades graves y 10 en las del cerebro, y por las fumigaciones 5 onzas.
I^P’Sigue abierta la suscricion á 12 rs. para los blancos y 6 páralos de color; previniendo que los suscritos de ambas clases que necesitaren de las fumigaciones, único remedio que no! está comprendido en la suscricion, pagarán la mitad délas cuotas prefijadas, es decir 4£ onzas los blancos y 2£ las de color.
Nota.—Las negras de parto pagarán 25$ por 15 estancias y por la asistencia correspondiente, inclusa toda operación que sea neceearia, la cual será practicada por el Dr. Humanes. Si permanecen mas tiempo en la casa, abonan 1$ por cada están- j adicional.
El Doctor Carrón du Villards participa
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidado consecutivo de sus enfermos al Dr. D. Eduardo Finlay, quedando dicho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr Finlav en la calle del Prado cúm. 46.	65
El Dr, D. Marcial Dupierris, lia trasla-
dado su domicilio á la casa núm. 76 calle de Aguiar: dará consultas en dicha casa desde las 12 hasta las 2. Se le podrá consultar igualmente desde las 8 hasta las 10 de la mañana, y desde las 2 hasta las 5 de la tarde en su casa de salud de S. Leopoldo
Nuevo salón de daguerreotipo.—Desde
12 reales hasta 16$ se hacen retratos con toda perfección y limpieza, para lo cual se cuenta con excelentes materiales y un a-parato completo de Voigland er, con el que se ejecutan del mas esquisito gusto, cor disposición de competir ventajosamente con los mejores que se hacen en el extrangeros. Las personas que gusten pueden pasar á los altos de la casa núm. 38 calle de Cuba esquina á la de jla Muralla, donde se Lconvenc erán de lo que aquí se ofrece.	2
Se solicita al cobrador de la archicofra-
día de la imposición de la estancia de D. J osé de la Concepción Bello, para el efecto del pago de dicha i mposicion; en laca-le de la Concordia núm. 92 darán razón.	_______2
CAEfS ®IM¡® Afá'vm.
Jüsri i:e SUGI«» »[¡i ss:, cassili »b «ikmdosís , ÎpSûîriSj—- A ^	“*
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á principios de Octubre la hermosa y velera fragata holandesa CHRISTINA, su capitán Ram, tiene la mayor parte
■*“*“	—-- j—i— ’ n —
igi
I). HENRIQUE ROTTMANN.
-impondrá su consignatario
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España...................... 3	á	6
Londres á 60 días.......... HI á 12
Liverpool....................—	á	—
Liverpool pagad, en Londres. — á —
Glasgow.................... —
Paris á 60 dias..............—
Havre.......................—
Havre pagadero en París...—
Marsella.................... —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos.....................—
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes...............
Amberes pagadero en París.. —
New-York.................. \
Boston..................... 1
Baltimore.................. 1
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston................
Filadelfia................
New-Orleans á plazo corto__
Onzas megicanas___________
Pesos id. en la plaza.....
Pesos idem á bordo........
Pesos idem en depósito....
Pesos column arios........
Descuento mercantil.......
\ por 100 premio según ? plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
á 2$ por 100 descuento, á — á — á — á — á — á —
— á — por 100 descuerno.
á á á
I por 100 descuento. 1| por 100 id. l| por 100 id.
PARA CADIZ.
Directamente saldrá á la mayor brevedad la fragata espoño-la DIANA, admite un resto de carga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado trato del capitán don Manuel de Mora.—La despachan los señores
SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el juéves 24 de Octubre la hermosa y velera fragata americana CHILDE HAROLD, su capitán Ricli, admite carga ligera á flete y pasageros á los cuales brinda excelentes comodidades su espaciosa cámara y el esmerado trato de su capitán.—Darán razón sus consignatarios los Sres.
S. C. PURNHAM Y COMP.
GIRO DE LETRAS,
1 á 1| por 100 descuento.
•í
1 por 100 premio.
á —Nominales, á 1 á — á 2 á 10
por 100 premio.
por 100 premio. 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular..
ídem corriente v bueno.
n
81 á
9¿ á
ídem superior y florete.................. 7j y á
Idem del Tren de Derosne................. 8 _______ á
Blancos inferior á regular............... 8$
Idem corriente y bueno...............
ídem superior y florete.............. —
Idem del Tren de Derosne............. —
Quebrados inferior á regular.......... 6¿
ídem corriente y bueno................ 6f
Idem superior y florete............... 7|
Idem del Tren de Derosne............. —
Cucuruchos corriente y bueno.........
VI os o ah ados ídem idem ........... —
6J y 9 r v 9¡ 7$ y 10 .... 10 .... 9 .... 9|
____ 10
.... 10
:::: ?
:::: 78*
.... 6
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas cantidades y aborta vista los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ala calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelorm, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gíbraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-raeruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
loma, y Colon, y el mismo diA á las nueve de la mañana i* 2°’ Ion á la Colonia, continuando á las diez para DayanisuM Qe . rá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del misino^r gando los viémes por la mañana,	0ia
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS —
D. Francisco Pérez.	P*Uon
Todos ios domingos á las 4 de lararde saldrá d*» R.» t para Nueva-Gerona	ataban6
Los miércoles á la madrugada regresará á " tab-toó
PRECIOS DE PAS-OES.
	si c, o c.	à O V, cu	O .2 o
De Batabanó á Dayaniguas	 De idem á la Coloma, Coion, Punta de Cartas y Bailen	 De Dayaniguas á la Coloma	 Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona....	9 . 10 . 4 . 4 2	5	. 6	. 2 . 2 1	4 . 4 . 1 2 1 .
IDEM PE CARGAS Dg EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES
- 24
•	2	.
-	1	.
-1	1	.
2 .
De Batabanó á Dayaniguas.....
De idem á la Coloma, Colon, Punta
De Dayaniguas á la Coloina...
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona___
® ® ; co ■ 3? 5 o ' O e¿ O . ÇX : CD £ tí, g ëvS 4-5 X ' o ® 1.2 ® 4>	‘Wl .£*! ré 3 i « rr ? ' tí. t
.412.	4| 3 .1
1.412.	4I 5' J
.2.3.	2 l 4
.2.3.	2¡ 2 .
.4.6.	4 2 .
1 .1 6
C AFEES.
Finos..........................
De primera calidad.................
De segunda idem____r............
De tercera ídem...................
Triache corriente y bueno..........
= t 1
á 11 escás
GRANA............................ — á	—
AÑIL............................... —á	—
CERA blanca de la Habana......... 10$ k 1.0$
ídem de Puerto-Príncipe............. á	10
ídem amarilla.............«...--- 8 á 8^
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios—D. Rafael Sentenat y D. Guillermo Retortillo, De Frutos.—D. Francisco Alvarez y D. José Sobrino,
Habana y Octubre 15 de 1850.—for ocupación del síndico, Policarpo G. Pumarino, adjunto primero.
FLETES.
Para el Báltico, £. — á — sin operaciones.
Hamburgo y Bremen, 2, á 2.2.6.
Gran Bretaña, 0.15 á 1.10.
Cowes y un mercado en el Báltico — á-r-sm operaciones. Idem idem fuera del Báltico, 2. á 2.2,6.
Francia á 65 fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 12 rs. caja de azúcar, — á 5 rs. saco de café, á 24 por 110 galones de miel.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, á 2 por 100^ ídem de Goatemala, á 1$,
Idem de New-Orleans, 1$,
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2$.
Idem de España, 2 á 2$,
Idem del Mediterráneo hasta Constantinoplá 2£ á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Mancha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico, —á —.
Ä
BUQUES Á LA OARüA.
PARA LA CORUÑA Y^SANTANDER.
Dará la vela sin demora la acreditada corbeta española MARIA DE PAZ, su capitán Zuazo, tiene parte de su cargamento listo y admite el resto á flete y pasageros, que recibirán buen trato de su referido capitán.—Impondrá en la calle de la Lamparilla número 16
*	D. PEDRO MARTINEZ.
PARA SANTANDER.
Saldra á la mayor brevedad posible el velero berg. esp. Firme, capitán Matossi; admite un resto de carga á precio moderado.—Impondrán los señores
SAMA Y HERMANO.
rsra&W» 8S &A «AS,ANA.
Entrada de buques,
He la mar vapor del?! M. Piznrro, au comandante el cnpi tan de fragata don Manuel Sibila.
De la mar vapor de S. VI. Colon, su comandante el capitán de fragata dou José M. Pareja.
De New-York en 5 dias vapor amer. Pacific, cap. Jawes, tn. 1000, con mercancías, á Drake Hermanos y cp,— Pas. 5 para es ta y 82 de tránsito.
Saíida de buques.
Pura Santa-Cruz berg. amer. Confidence, cap. llabeok, por S. C. Burnham y cp.
Para Amberes frag. esp. Anónima, cap. Ojinaga, por don J. A. Irigoyen.
Para Charleston gol. amer. Zephyr, cap. Wood, por Drake Hermanos y cp.
las 6 quedaba á sotavento berg. mercante.
EXPORTACION.
Para Amberes berg. esp. Milagro, cap. Larrinaga, por los sobrinos del Excmo. Sr. don J. Gómez.
1050 cajas de azúcar.
Para el Caimito berg. amer. Roscoe, cap. Me. Crillis, por don J. J. Carricaburu.
Cou maderas.
Para Mobila berg. esp. Gallo de Oro, cap. Estapé, por don C. Roig y Carreras.
En lastre.
EXTRACCION.
Del i. ° dej	i Extrae- Total gral.
Enero a! 15 aumento cion del del año. de octubre*al dia 15 dia 16. ,
•ajas «ie azúcar		6536981	600 : 99 654397J
	75036£		 750364
Millares de tabacos...	121864J	6IO4 507 125981
Libras tabaco en rama.	3045801	8828 3054629
Bocoyes miel de purga	21761j	21761}
Tercerol. miel abejas.	I872J	18724
Arrobas de cera		330184	330184
Pina« de atroardiente.	6421}		 10 6431}
CABOTAGE.
de 40 año?, muy ladino, estatura re-L
ha usado un arete, se sabe que se da por libre y trabaja zúcnr 49 bocoyes de mieh
ENTRADAS.
Del Mariel g. Dolores, p. Cordero, 37 pipas de aguardiente.
De Bañes g- Paquete, p. Barcia, 31 idem.
Del Canal de San Mateo g. Josefa, p. Palacio, 60 cajas de &-
PARA CA 17 CON ESCALA EN VIGO Saldrá a la mayor brevedad la fragata española DIAÑA, admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado trato del capitán don Manuel de Mora.—La despachan
LOS SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
PARA BUENOS-AYRES
Saldrá á mediados de. Octubre el velero bergantín esp. LINDO cap. Ferrer, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo todas la» comodidades.—Impondrán los
señores
*	SAMA Y HERMANO.
PARA CADIZ.
Dará la vela á mediados de Octubre la fragata española TETIS, para cuyo punto admite carga á flete como también pasageros á los que brinda inmejorables comodidades su espaciosa cámaia con camarotes cerrados para dos y cuatro personas ofreciéndole su capitán don Joaquín Goyeneche el esmerado trato que tiene acreditado en sns anteriores viages.—Impondrán en la plaza de San Francisco bajo los portales de Al mona sus consignatarios
*	ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA VERACRUZ.
Teniendo comprometido la mayor parte de su cargamento la gole ta esp. Carísima, se participa que su demora en este puerto será de cortos dias: admite un resto de carga á flete igualmente que pasageros que serán perfectamente tratados por su capitan Iturrios.—La despacha eu la calle de Santa Teresa núm. 22 *	DON M. DE SANTELICES.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta esp. Josefa, su
patrón Novela, la cual admite carga á flete como también p geros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San F: cisco núm. 71
D. DIEGO BENITEZ
asa-
ran
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony l.lanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.

VAPORES.
OBSERVACIONES.
1.	53 Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al
macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real rnr cada tercio.	1 r
2.	a Los niño3 que esten en lactancia no pagarán pasage, hna-ta la edad de nueve años abonaran la mitad del designado al lu. gar que ocupen.
3.	a El embarque y desembarque de los pasageros y todos bUs efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	a Los nue remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viémes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el pumo é donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en*I de. pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignad i* conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	25 La Empresa no responde á falta alguna que proven/r la inobservancia del precedente artículo y no conste au conocí mientoen los libros de la misma.
6.	* El eqiúpage <jue exceda de dos baúles y r a sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos añonarán con nue glo al voíúmen v costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	a3 No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	* Los señores pasageros deberán salir de la Habana los niis mos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, lie mdo las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	25 Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	~ lias horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles Siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, eallede los Oficios número ?7. por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S. I)ie-go por D. Andrés Saenz, er¡ Consolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio Feo por ios Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porl). Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuzay compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almace-ñes de la Empresa, y enJBntabanópor los capitanes y sobrecargos
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
VAPOR TAYABA—Su capitan don Serafín Cuesta.
Visto el mal servicio que se le está prestando al público con la salida en un mismo dia de los dos vapores destinados ó la cairela dei Batabanó á Trinidad y deseando proporcionar ai comercio mayores comunicaciones semanales entre la capital y puntes intermedios se ha dispuesto variar los viages en el órdeu siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó los sábados después de la llegada del tren de pasagerrs.
De Cienfuegos los lunes por la madrugada.
RETORNO.
De Trinidad los mártes á las seis y media de la mañana.
De Cienfuegos el mismo mártes á bis diez de la noche y llegará á Batabanó á los dos de la tarde del miércoles.
Los Sres pasageros á su llegada encontrarán el tren extraordinario del ferrocarril que conducirá en la misma tarde á la Capital .
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
El viernes 18 dei actual a la horade costumbre se rematará i un negro nombrado Cárlos, cálesel o de una bestia, zapatero de I muger y servicial á la mano, coartado en 350$, á uso de féria.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto se rematarán I el mismo dia á la hora de costumbre varios muebles de uso, cuya ! tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematará el sábado 1) del|actual un mulatico, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero se rematará el mismo dia un negro nombrado Anacleto, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto se rematará el mismo dia un par ds manillas de oro, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto se rematarán ¡ el mismo dia una docena de sillas de meple y caoba y cuatro si-j llones de caoba, todo en bden estado, cuya tasación se manifes-j tará en el acto del remate.
| Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto se rematarán el mismo dia dos mantas de punto bordadas, un collar guarnecido de piedras y una chupa de casimir, cuya tasación se manifestará en él acto del remate.
VAPOR ISABEL.—Capitan don Francisco Labandevra-

POR EL ULTIMO BUQUE LLEGADO DE BARCELO-
RETOR O,
13—De Trinidad por la mañana y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos á ¡as 10 de la noche y llegará á Batabanó el 14 entre 12 y 1 del dia,
Nota.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 8-5, por Pardo, San Pelayo y cd.
FRAGaTA AMERICANA PAQUETE DE VAPOR Y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, capitán Rollins, VIAJE A NEW YORK,
Este hermosísimo buque llegará á este puerto el 18 del corriente y saldrá el mismo dia para dicho puerto, tocando en los de su carrera establecida; verificará su salida de Charleston ei 21, á donde regresar á tiempo para volver á tomar ei turno el I” de Noviembre con destino á este puerto: admite solamente pasa-
feros los que "harán entrega de sus pasapoites, tomando un reci-o para su admisión á bordo, pues no serán -admitidos ios que no se hallen comprendidos en la lista que se pasma aí Sr. comandante de este puerto.—Sobre otross detalle impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Scheuk, de porte de 3000 toneladas de construcción todas las oomodidades para pasageross, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el dia 17 de Octubre y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 35$ y en la tercera á 25$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo
Eara su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se alien comprendidos en la lista que se pasará al señor coman dante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de a-cuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa v muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, teniendo todas las comodidades para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 de Octubre y verificará su salida el dia 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, y en la de proa 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigidores con los consignatarios parala remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COxMl».
primer c
mny fresco de este año. lo nunca visto. Plaza de S, Francisco almacén de víveres de aon Diego Benitez,
SEMILLAS DE TABACO, SE VENDE MUY SUPE¿ ríor de Buelta Abajo al ínfimo precio de 12 realee arroba, en casa de los señores Reventós y comp. calle de los Oficios núm. 77.
SE VENDE UNA PARTIDA DE C RBON ANIMAL
superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85,
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS I)E
media arroba se vende en la calle de Cuba núm, 120,
JABON DE CUBA ENCAJAS DE DIEZ Y OCHO Libra?, escelente para lavar la ropa y quitarla toda clase de manchas, Cajas de velas de composición superiores, Vina de madei ra en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, déla acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón ae todos números pera forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de Mercaderes núm. 85.
PARA TAMPICO.
Dará la vela dentro de breves dias la goleta esp. MERCEDES, tiene la mayor parte de su carga y solo admi te un resto á flete y pasageros á quienes brinda su capitan Pedemonte, el buen hospedaje de costumbre.—La despacha en la calle del Teniente-Rey núm. 22
*	D. M. DE SANTELICES.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la acreditada goleta americana FO REST KJNG, admite carga á flete y pasageros.—Irnpondrán sus consignatarios
*	PEÑASCO HERMANOS.
en los talleres de extramuros; so le hace responsable de daños
iras
y peijuícios al que le q ueJ^arrjhendiere:
ahriáare! v ae gratificar» generosamente al ExtraCC10H Ú6l depòsito.—EfeCtOS QU6 han ‘ dele presentire,lose oportunamente.—Darán nuoti sub consig-
„ lacañada del Monten. 61 impondrán.	"	’	-	-	-	I natanotUoa sen„».
noticias sueltas
Un sugeto con los conocimientos necesa-1
rio« para desempeñar la administración de un ingenio ú otro; destino de esta especie en esta ciudad, solicita colocarse en ca- i •a de algunos de lo« Sres. hacendado« ó comerciantes, teniendo ¿•amonas da reapelo eu esta ciudad que informen de su conduc j ta v demas circunstancias: impondrán en la calle de la Obrapía j núm, 4.	^
salido al consumode la plaza.
Por don H. Rottman.—710 libras de canela de Ceylan. Por Clarke y cp.—100 piezas de madapollanes.
Por don F. Alvarez.—73 sacos de cacao de Guayaquil. Por Herrera y cp.—125 piezas de creas de algodón.
Por Morison y cp.—20sacos de cacao de Guayaquil. Por Johnston'Harvey.—6794 varas de muselina.__
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad posible el hermoso y velero que-he holandés EMILIE SOPHIE, su capitán Zuiderduin, tiene la mayor parte del cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad. —Impondrá su consignatario
D. H. ROTTMANN.
PARA FILADELFIA.
A la mayor brevedad dará la vela el hermoso y sólido bergantín ingles VICTORIA, su capitán Frith, admite carga ligera á. flete presentándose natarios los señores
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos PACIFIC, al mando de su capitán Jawes, de 1000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 de Octubre y verificará su salida el 19#del mismo. El pasage en la primera cámara es de 35$ y en la de proa 25$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo' para su admisión á bordo donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comadante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para su remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
El buque de vapor ALMENDARES.—Su capitán D. Noberto Santos.—Suldrá para Nucvitasy puutos de su escala el 1(5 del corriente, á la hora de costnmbre, continuando en seguida sus viages de reglamento; y en este llegara hasta Gibara, si se presentasen suficiente número de pasageros y carga que lo costeen y el tiempo lo permite.
S. C. BURNHAM Y HOMP.
Buques que comienzan su descarga.
B*rg. amer. Rami011, procedente de New-Por i.
PARA CANARIAS Y CADIZ.
Saldrá ¿^principios de Octubre la nueva y muy velera fra|
gata española JUDÍO ERRANTE, admite tan solo un resto de I	!a calle déla Muralla núm. 10 entrando por
¡ carga y pasageros & quienes se les otreurn bastantes comodida- ¡, p, £■ • Driraera cuadra.	1
1 «ios pn su espaciosa cámara y el esmerado trato que acostumbra ¡-1— --------------------------------— _____—
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Domínguez. Todos los viémes por la tarde saldrá de Batabanó para Nueva Gerona, regresando los lunes para aprovechar el tren ex traordinario del ferrocarril que sale este de Batabanó para la Ha-abana.
PRECIOS DE PASAGE.
A popa...........................-........... 6 pesos.
Aproa.........................................   4	pesos.
Criados........................................ 2	pesos.
PRECIOS DE CARGA DE EFECTOS, TABACO Y ANIMALES.
Cargas de efectos..........................- 4 reales.
Idem de tabaco.....................--........ 6 reales.
Exceso de equipage............................. 4	reales.
Reses.......................................... 2	pesos.
Cerdos.....-....................—............ 4 reales.
Bestias...................... ........-r..... 3 pesos.
SE ACABA DE RECIBIR UNA PARTIDA DE ULES de todos tamaños, y de elegontes dibujos para pavimentos; calle de Mercaderes núm. 85.
EN LA CALLE DE TACON NUMERO 884 SE VENDE VINO DE VALDEPEÑAS superior en cajas de 12 v 24 botellas y
CAJAS de una y dos docenas de botellas de vinos finos añejos surtidas de las clases siguientes Valdepeñas , Pedro Jiménez, amqntillado, doble oloroso de Jeréz, moscatel, pajarete y tintilla de Rota.
ACEITE LINAZA POR PIRAS SÍTvENDE A ONCE pesos quintal con objeto de realizar una factura.—Impondrán en la calle déla Lamparilla núm. 91
TE SUPERIOR EN CAJAS DE 24 LIBRAS, SE ES-pende en la calle de Mercaderes núm. 85.
TABLILLAS PAivA CAJONES DE TABACO SE VEN-den por mayor y menor en el gran depósito calle de la Estrella núm. 10, al costado de la fonda de Peniche y se advierte que to da la madera es escogida y candilada.
VINO MUY SUPERIOR Y LEGITIMO DE SAN Vicente, en medias y charras pipas, recien llegado de Barcelona hállase de venta en la Plaza de Armas núm. 3 y eallede la Obra-Pia núm. 39.	*
D. PEDRO MARTINEZ HA TRASLADADO SU Escritorio á la calle de la Lamparilla número 16 entre las de Cuba y Aguiar.	-	*
LAVADO DE ROPA.—En la calle de Vi-
llegas, casa núm. 81, entre la de la Muralla y plaza dei Cristo, se hacen cargo“de LAVAR ROPA DE HOMBRE, bien sea por pit zas ó por meses, con todo el esmero y exactitud posible; v si se convinieren su3 dueños para componerla ó apuntarl i, también lo encontrarán en la misma casa, contando siempre quesera con la mayor equidad y perfección.
A LOS DUEÑOS DE CAMISERIAS O TIENDAS DE ROPA, se les avisa que en la misma se encargan de lavar camisas nuevas, con toda proligidad á precios módicos.
des en su espaciosa cá_„	¿	______
dar su capitán don Juan Apolinario, quienfcimpondrá abordo de dicho buque ó en la plaza Vieja núm. 8 portales de Jaruco los señores
TORRIENTE HERMANOS.
, EMPRESA DE NAYGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y équipages, i Todos los lúnes á las doce del dia salará de Batabanó para
GRAN TEATRO DÉ TACON. Compañía áe Opera Italiana de la Habana.
4.d función del primer abono.
El juéves 17 de Octubre se pondrá en escena la famosa ópera seria en tres actos música del maestro Sr. Bellini, titulada:
Los Puritanos y los caballeros,
Desempeñada por los mismos actores que la ejecutaron en eu anterior representación.
PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS.
Por un palco del primero, segundo y tercer piso como nsl mismo sus grillés 7 pesos.—Por una luneta un peso.—un sillón delantero de tertulia 6 reales sencillos.—Por uno idem ídem de cazuela 4 idem idem.—Por una entrada general á palcos lunetás 1 peso.—Por una idem á la tertulia 6 reales sencillos. Por una idem á la cazuela 4 idem idem.
Empezará á las 7 en punto.
NOTAS.—Los niños de ambos sexos que no llegaren á ocho años pagarán la mitad de la entrada.	.
Se recuerda á los Sres. concurrentes á tertulia y caz'<e que está prohibido por el Gobierno la entrada con garrotes 1 palos de ninguna clase.	.
Los libretos de las óperas se hallarán de venta en los ano», de la Pescadería, y el dia de la función en las puertas del teau o-
Por mal tiempo no se suspende ninguna función: en case de enfermedad de ftlgun actor ó actriz, desempeñará la pan^ otro actor ó actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá cou otra ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse, y de no
suspenderá la función.
OTRA—La decoración del 2 o acto que representa una la de armas, ha sido pintada por el artista Sr. Zucarelli.	—.
“Emprenta del gobierno por s. m7