■
jo Lo» italianos están todavía muy entusiasmaron este género de pintura.
La f'intura a “ Cní<i ° “ temple, no se emplea mas ,ora la decoración. Se pono una ligera cantidad áue „la liquificada por «i calor de una disolución de co-df c |oS tonos se hacen en vasijas llamadas camiones y 1°^ p¡utar los ¡nrueusos lienzos extendidos sobre el pa,
(’■ojento
hizo. Pero tales mementos de turbación y debilidad trámenteloscánticos y responsiom s. DesempeSó el dis-¡ El NueVO t¡131iual de las escuelas prima, duraron muy poco, animándose la cantatriz en el dúo curso deacciou de gracias por la feliz terminación déla rías, medianas y normales ó guia para maestros y maestras, obra final, recobró todas sus ventajes, Mlle. Alboni ha ex- epidemia, el Pbro. D. Miguel Marino, quien citando algu- traducida del francés al español por el profesor D. Antonio Uar. citado en su admirable trozo mas entusiasmo que sus nos lugares bastante conocidos de ia antecesoras lo que parecía imposible. Respetando la ¡que de! Altísimo uo solo emanan los tradición, ha sabido anotar y subrayar, por decirlo |beneficios que tienden á la salvación
escritura, probó misericordiosos del alma,,
hay precisión de tener brochas muy largas, la decoración, que ha llegado á ser tan difi-b1	actualmente uua extremada costumbre de pers-
fl' ¡va lineal, siendo en el teatro donde aparece con Pej0 sU brillo.
101.a Fatara al fresco, es un arte casi abandonado en zetti hubiese podido oírlo estros dias, sobre todo en los climas húmedos. Miguel * ee| decia, que la pintura al óleo no era mas que urijue-’ ^e niños al lado de la del fresco; y en efecto hay tal " Vgacion de estar seguro de su colorido y de su dibu-° que 63 menester en una sola sesión ejecutar la por-j0, comenzada. Se unta una pared con una capa de L ciento ó argamasa, se dibuja y se pinta Sutes que se jeque, á 6“ c'e 9ue pintura penetre algunas líneas en
jU espesor.
¿o pintura a la cera es, dicen, renovada de los anuyas; Pero sus procedimientos han quedado descono-.¡3o,. Nosotros no tenemos hasta ahora mas que resultados muy incompletos c-in los medios que emplea-
mos para ella.
¿a miniatura es en nuestros días uno de los tantos ,¡e la pintura mas agradable. Los retratos de cortas ¿Intensiones están de tal modo en relación con la pe „ueiSez de nuestras habitaciones, que á pesar de su su-nerioridad artística, este género, por decirlo asi, lia jestrouado la pintura al óleo. Propiamente hablando, esto no es mas que una obra de paciencia y ua verdadero trabajo de señora. ¡Ojalá que éstas tuviesen el privilegio exclusivo de la miniatura, con el objeto de que no presenciásemos el triste expectáculo de ver á uua señorita pintaudo la historia!
La miniatura so pinta sobre pedazos de marfil ó de pergamino; como en la aguada, el blanco es la materia ubre la cual se pinta: para la ropa y los accesorios se emplea el aguazo.
Antes de entregarse S este género tan atractivo, a-cou9ojamos que dibujen mucho y observen los medios empleados por los grandes maestros para dar aire y btiru contorno á las cabezas que se reproducen.
Pintura al pastel. Pastel viene de la palabra italiana pastello, porque este género de piuturase ejecuta con rollitos de colores secos, muy tiernos, que se quiebran fácilmente. Se sirven del papel pintado de azul, después de haber bosquejado largamente con los tro-jos preparados de pastel, se les extieude con el dedo para mezclarlos é impedir la dureza. Este género es muy fácil para el que sepa dibujar; pero desgraciadamente la delicadeza de los tonos, y su fragilidad hacen estas obras poco durables. Todo cuadro al pastel dehe ser puesto debajo de un cristal para que mejor se conserve.
Pintura sobre porcelana. Los colores de este género de pintura son esencialmente distintos de los empleados para pintar al óleo. Se fijan sobre la porcelana por medio de un aceite volátil, vuelto viscoso por una aguada amarillenta que desaparece en la lumbre. Antes de piutar es preciso observar estos colores para couocer los cambios que se verifican por la cocciou.
Es cuanto puede decirse eo globo acerca de la pintura considerada en su vasta extensión, observaciones que uo hemos desdeñado consignar aquí porque podrán ser útiles á nuestros jóvenes artistas.—E. E. IT.
(L. Sem.)
10
ip¡
(cía Domínguez. Se halla de veuta en el despacho de esta imprenta, á donde pueden ocurrir los Sres. susertores que quisie-sen tener con mas anticipación los correspondientes ejemplares-
y suo rayar, por decirlo, neuencios que tienden a la salvación uet airna,, sino LA PATRIA Órgano de las poblaciones asi, dos ó tres intenciones de uua belleza y encanto también los que corresponden á la salud temporal, i hispam-nmericanas en’los Kstndos-L'uidos.—Este acreditado infinitos. Sin esfuerzo, con voz palpitante, coumovi- Nosotros al referirnos á esta funciou tau santa, y ¡periódico que se publica en N’uevu-Orleans desde Enero de da, ¡uterrumpida por la dicha, pronunció: Busca otra cuyas tendencias son tau benéficas v particularmente ¡840, ofrece en el din mucho interes pura los habitantes de la paHa. después de un suspiro inefable y de un irre-jen aquel asilo; uo dudamos encomiar el celo y dili-
sistible efecto. Dicho suspiro, que es un r-sgo de ge- jeucia que para su logro han desplegado sus dignos	Joans.—Se admiten suecritores	á los precios	de	costumbre,	por
uio, pertenece á la Alhoui* y sin embargo, si Doni-'directores, quieues como es de presumir emplearán	el	agente en esta isla,	D. Antouio María	Dúviln,	en la	imprenta
ido oirlo, hubiera jurado que le per- toda su eficacia por el bien temporal y espiritual do 'le PRENSA.	papuii r«¡ nvi tvfpírta
tenec.a á él. Los aplausos frenéticos, ios avalancha los enfermos que penetren en su elegante y bien die- MENTOOOCTOENTA1.publicación reciente^ indispensable do flores, las llamadas uo han podido expresar la ira- puesta casado salud.	para los viajeros por esas vias, á un real sencillo ejemplar. Há-
presión profunda y duradera que las últimas frases pro- Opera italiana.—La indisposición del Sr. Vietti llanse estos obras en la Dominica, en las librerías deChartain y (lujeron en el público.	nos hizo volver á oir la Lucia el sábado último, lo que Minerva, en lus papelerías de Mestre y en la de la plaza del
Rorger, Barrailhety Levasseur, seruitihbm á lajciertainente uo nos pesó pues S-dviel ilustre tenor de Alboni. El primero que desplega en la parte de Ftr- nuestra compañía lírica, encantó como de costumbre á liando el alma, la inteligencia, It expresión, el sentí- la concurrencia caracterizando al apasionado Edgard, miento de un grande artista fue llamado muchas ve- ¡ personsge que sabe el excelente artista reproducir del ces; el segundo lu sido el mejor Alfonso que hasta jun modo tan admirable como natural. No necesitamos; ahora se ha oido, y el último ha cantado bien como decir que el dúo del primer acto, el final del segundo y de costumbre.	el rondo del último, son piezas que el publico aplaude
En medio de la satisfacción causada por esta bella ¡coa.entusiasmo dejándose dominar completamente por fiesta musical, se experimentaba un amargo disgusto. ¡ la habilidad del eminente cantante.
Lu Alboni uo debe permanecer sino algunas semanas ¡ i, a Sra. Kossio desempeñó su parte cou el mismo ¡___________________________
en Paris; la perderemos á fines del mes, pues está con-, acierto que otras veces, y el Sr. Badiali dejó completa- ¿¡ (¡e ¡a ,ua m mm j tratada eu el teatro de Orieute con un sueldo extraor meute satisfechosá los espectadores que adm ran cada , ,-iana 0.755 dinario. ¡Ay! ya no hay Pirineos! Barrailhet la seguirá ¡vez mas el talento real que el excelente barítono posee. j,¡a oj) " ‘ y .755.1
también de modo que á excepciou de Roger, la com- Como siempre sucede eu esta ópera, abundaron los a-1________________'''_________
pafiía de Madrid es la que nos ha dado la represen- j plausos, bravos y llamadas.	4 de la tar-m. mm.
1	'	El domingo se efectuó la primera vez eu la preseu ; de_______0.755.2
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS,
Habana 19 y 20 de Octubre de 1850.
Baróme-
tro de ni—; Termó-vel cons-¡ metro i Horas de las tante de centígra-• observaciones Fortin. ! do.
TERMOMETROGRAFO l»E RÜTHERFOLD.
á 4 años, muchos de ellos están en disposición de matarse, y los otros á media ceba: calle cerrada de Santa Clara número 12 impondrán.	^
DE CARRÜAGES.
á la
5tidos
El que necesite comprar algún quitrín
nuevo ó demedio uso, que vaya á la calle Real de la Salud núm. 13, que encontrará un surtido de tod® clase, hechoi última moda, arreglado al trabajo de hoy en dia, todos ve de gro de seda, frauja y cordon de lo mismo, de todos color asegura que el que necesite carruage y va á dicha casa, noce ñá sin comprar de ver el modo con que están hechos y la equidad con que se dan, y se responde como si fueran mandados hacer._______________________
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Se vende una bolsa de cirujía con todos
los instrumenté de plata, y una caña de Indias con puño de oro y regatón de plata: en el callejón de la Samaritana casa num. V darán razón.
Se vende con ventaja un excelente trapiche de la acreditada fundición de Stillman, Alien y comp! de New-York» que por diferencia de medidas no ha servido para su destino; se halla en un ingenio de la Macagua, y se p< n Irá en el ferro-carril del Júcaro si leconviene al comprador: da-án razón en la calle d? Cuba núm. 153, pasada la Audiencia. 4
Higróme-i tro de Saussure.
Máximun
cent.
Mínimun
cent.
25°8
26°5
66?
66“
taciou de la otra uoche.
( Trad.)
La Siguora Paradi.
Esta artista formará parte de I) compañía lírica destinada á trabajar en el presente invierno en Nue-va-York, y el Herald de aquella ciudad publica los si-
; te temporada la Norma, ópera en un tiempo favorita del J)¡a 2o_¡0.756
¡público de la Habana, pero que por haberse oido de-j-------------------
m isiado ha llegado á causar. Sin embargo, la señora 9 de la uo-m. mm.
Steflenotte recogió bueua cosecha de aplausos que le che.......0.755.5
tributaiou los espectadores particularmente en la cava-1 Dia 20-0.757
tina en el duo do soprano y tenor del segundo acto y en el terceto final del mismo. El Sr. Salvi, seguu uu anuncio fijado á la entrada del teatro se prestó a cantar
28?2
25°6
64?5
63?5
27?2
25°2
65V5
62?5
.Anemometro oe [íkkkkk,.
guíenles apuntes biográficos que respecto a ella leen- ¡a parte ,|e p0||¡on, condescendencia que el público le ¡ via su corresponsal de Lóudres con fecha 10 de Se-	¡a	—
CRONICA MUSICAL.
París 9 de Setiembre de 1850.—Apertura de la ópera.— La Alboni en la Favorita.—Un saco de harina.
El teatro de la ópera acaba de abrir de nuevo sus puertas, la inauguración de la nueva estación se ha efectuado el lúues último y la Alboni es quien ha recibido el encargo de efectuarla.
El papel de Leonor en la Favorita es el primero, bí uo me engaño, que ha desempeñado la Alboni, después de haber abrazado el p-irtido de abandonar la escena italiana para entrar en la francesa, ó lo que es lo mismo, de poner dos cuerdas en su arco, y de cantar deliciosamente en dos idiomas: Venusini more bilinguis. La transición era hábil, y In elección juiciosa, pues no obstante las palabras francesas, la Favorita es una música casi italiana, una obra de sentimiento, de poesía, de gracia y de inspiración. La Alboni ha ensayado mucho tiempo, con madurez, con reflexión. El papel está escrito para su voz; para dominarle enteramente le ha desempeñado en muchas ciudades de provincia, en Bélgica, en Holanda, ántes de presentarse al público parisiense. ¿Ha conseguido enteramente su objeto la grande artista?
La crítica amable y galante procurará buscar aquí toda suerte de ingeniosas locuciones para no lastimar á esa belleza vigorosa y robusta tan apreciada eu Orieute. En cuanto á mi, nada conozco tan encantador como la cabeza de la Alboni, su fisonomía abierta, atractiva, simpática, su mirada luminosa, sus labios de rosa y su hechicera sonrisa.—Los incoavenientes uo empiezan sino en el cuerpo. Pero do todos modos ¿no es mas feliz, no se halla mejor dotada la ilustre cantatriz que la misma sirena, la cual, si damos crédito al poeta: Desinit in pisceml Por otra parte, es bastante alta y bastante perfecta para que deba decírsele la verdad; os la diré, pues, sin disfraz.
Nadie ignora que Leonor uo tiene casi nada que cantar eu los dos primeros actos. Todo lo que puede decirse es que la Alboni se ha mostrado llena de dignidad, sobria y distinguida en sus gestos, como corresponde á una muger acostumbrada á frecuentar la corte y nacida para brillar en ella.
De vez en cu nido, algunas notas graves, de un timbre sonoro, poderoso y magnífico, algún delicioso rasgo, algún grupito de admirable pureza, se revelaban corno relámpagos precursores para sostener la curiosidad ó interés del público. Pero el éxito real, inmenso y completo de la Alboni, uo est illó insta el tercer acto. El largo ha sido dicho con uu encanto indefinible, con una melancolía que arrancaba lágrimas
tiembre.
“En el invierno de 1844 que pasé en Génova, oí por primera vez á la Señora Paradi y la vi también por primera voz en casa de Mr. Lester. Eu una tertulia musical dada por él entró eu el salón eutre várias notabilidades musicales, una fresca y mo desta joven que tendría cuando mas de diez y seis á diez y siete años- En la fiesta, como he dicho, debían tomas parte varios cantantes de reputación, el maravilloso improvisador Cataldi y otros artistas de eclat. ¡La Paradi era entonces enteramente desconocida hasta en los círculos elegantes de Génova. Lester creyó sin embargo que debia sorprender á los concurrentes, y tuvo razón. El salón estaba lleno y entre otros distinguidos circunstantes se hallaban el conde de Sy-racusa íhermano del rey de Ñapóles], la princesa de Wurtemberg, dos hijos de María Luisa, las princesas Ercolano, Bolofia, Rocea de Nápoles, eu unión de muchos de los mejores compositores de Italia. Era un terrible momento aquel para la joven signorina, porque si desagradaba, debia desagradar para siempre Operti, maestro de alguna celebridad, la acompañó en la Casta Diva. ¡Nunca olvidaré aquel momento! He oido á Jeuny Liad en ese trozo y á la mayor parte de las cantatrices mas célebres; éstas sin duda cantaban cou utas árte, pero ninguna con tanto sentimiento. La primera vez todos se quedaron asombrados. Los concurrentes no podían convencerse de que era cierto lo que acababa de pasar. La Paradi se separó del piano y tomó el brazo del cónsul que la condujo al balcón agitada y conmovida. Algunos minutos después volvió y todos manifestaron el deseo de oirla de nuevo. Accedió: Al dirigirse por segunda vez al piano ya uo era la misma muger. Andaba con firmeza y orgullo. Desde que emitió la primera nota se sintió dueña de sí misma, al hacer el primer esfuerzo se elevó á la altura de las Persianiy Frezzoliui.
Al fin, algunas de sus notas se asemejaron á las brillantes y penetrantes de la Gtissi. El entusiasmo de los espectadores iba creciendo por grados hasta que ai fin se convirtió eu uu verdadero frenesí. Imposible me seria describir lo que pasó. En un momento, parecía que el salón, las paredes y hasta los cuadros se habían vuelto locos. Los oyeutes no podían contenerse; se hubieran arrodillado en su presencia. Las princesas se acercarou a ella y la cumplimentaron. Los señores estrecharon sus manos y las cubrieron de besos; todos la contemplaban creyendo ver en ella un ser diferente de 1 ;s que perteneceu á este mundo. Los Italianos principalmente, la contemplaban como si hubiese sido uua madouna. De nuevo abandonó el salón, pero ya uo tímida, asustada, y sí maravillada, sorprendida, embriagada. Y sin embargo, no habia cantado como una astuta, pues fácil era ver que poca ciencia h.bia en ella, y si no hubiese sido por aquel encanto que penetraba hasta el corazón y que transportaba á los oyentes, hubiera sido considerada como una cosa vulgar. Lo mismo he notado en Jeuny Lind, hasta en sus mejores dias, eu que cauta con el acento del corazón, desde ñando las reglas del maestro y emitiendo sn voz con la libertad del ruiseñor. Aquella uoche cantó la Parad diez ó doce veces cinco ó seis arias de diferentes com positores; y cuando concluyó la tertulia y después que se hubo retirado, los mas inteligentes prorrumpieron en alabanzas de la nueva cantatriz. Unos aseguraban que igualaría á la Persiani á la cual se asemejaba; otros que á la Frezzoliui cuyo recnerdo traía á la memoria, y no faltó quien aseguraba que cantaba mejor que la Gnsi el primer año que pisó la esceua en calidad de prima donna adsoluta. Fué indudablemente un gran triunfo, y nadie dudó que llegase á ser una celebridad bajo ia dirección de un buen maestro
Después volví a ver á la Paradi en casa de Mr Lester, y la primera impresiou que habia producido se confirmó.—Se hallaba bajo la dirección de la Pasta, y desde eutóuces su historia es conocida. Su primera a-paricion pública como prima donna creo que fué en el teatro de Palermo, donde produjo un extr.ordinario furore. Eu el siguiente carnaval cantó eu Verona y eu la estación próxima eu la Scala de Milán. Bajo inteligente dirección de la Pasca habia hecho mara vinosos progresos, y aquella célebre cantatriz le vati cinaba la mas brillante carrera. No se equivocó al ca
este papel al número de los que mas se adoptan á busj facultades artísticas, tuvo muy buenos momentos principalmente en su cavatina y eu su dúo con la Señora SteflVinne. Cuando un artista posee verdadero mérito uuuca deja de eucontrar un momento en que brillar por contrarios quesean los elemeutos que le rodean. Esto fué lo que justamente le sucedió á Salvi eu la Norma.
Iglesia de Guadalupe.—En la mañana de domingo último se celebró en e9te hermoso templo de extraros la festividad de domingo tercero dispuesta por la Real y esclarecida Archícofradia del Smo. Sacramento, habieudo el sermón estado a cargo del Pbro. D. Juan Bautista Rivas, quien logró conmover de una manera indecible el crecidísimo número de fieles que escuchiban sus edificantes palabras.—La música de la misa fué excelente, así como el aparato de la solemne procesión digno del mayor elogio. La función ter
debió á los religiosos esfuerzos de la Real y escla da Archicofradía del Smo. Sacramento erigida en la mencionada iglesia, y á quien tautas veces hem piaudido por su celo eu la realización de todoi actos.
—Saxta Clara.—E11 la iglesia del monasteri
con tan verdadera pasión, que el público coumovido culac de este modo relativamente á las facultades de
no pudo contener su entusiasmo hasta la última frase que fué siu embargo la mas magnífica y bella. Estaba casi irritado coutra Donizetti por haber terminado aquel maravilloso canto por una cabaleta difícil y enredada. El mismo parecía comprender que el fin no vale tanto eomo el principio, porque dos veces ha escrito la desventurada cabaleta, dejando á la elección de la cantatriz preferir lo que mejor se adoptase a sus facultades. Pero el efecto ha sido siempre y en todas partes el mismo, es decir, ó mediano ó nulo, de tal manera, que después de haberse oido la primera edición, se encuentra uno iucliuado á exclamar, prefiero la otra.
Júzguese pues, cuán grande habrá sido el júbilo y la sorpresa cuando se vió el admirable partido que la
su discípula.
Cuando Jeuny Lind excitaba el mas vivo entu siasmo en Londres durante la estación de 1848, y se decia que nadie podía rivalizar con ella, se contrató á la Paradi y el resultado fué un triunfo. Ahora estaréis locos con Jeuny Liud porquo se halla eu el candelera, pero 03 puedo asegurar que la Paradi entusiasmó en la Norma y otras grandes y dificultosas partituras en que Jenny Liud uo agradó.—Convirtióse en uua formidable rival suya, y según el juicio de las las personas mas inteligentes, la Paradi puede sostenerse mas que Jenny Lind en las grandes óperas, y si le faltau algunas do las dotes de la última, posee otras que le son peculiares y de no méuos valía. No falta tampoco quien prefiera la Paradi á Jenny Lind.
chino. La música de la misa fué maguíficay la concurrencia de fieles que asistió al templo numerosa y lucida.—Nos place sobro manerael resultado de la funciou que nos ocupa, y esporamos que se repita el domingo primero de Noviembre, dia en que precisamente tiene lugar la función que los vecinos del barrio de dicha i-glesia tributan todos los domingos primeras de cada mes al Gran Poder de Dios.
—Espíritu Santo.—El domingo último se efectuó a las 8 de la mañana, la festividad de domingo tercero que tenia preparada la M. I. Archicofradía del Smo. Sacramento erigida en la parroquia del Espíritu Santo habieudo quedado con el lucimiento que era de esperarse de sus brillantes preparativos. La misa y el sermón uo dejaron nada que desear á los fieles que ocupaban el templo, como asimismo la procesión, después de la cual se cantó el solemne Te-Deum eu acción de gracias al Todo-poderoso.
—Santa Catalina.—E11 la iglesia de este uombro se celebró el domingo que acaba do pasar, la gran fiesta que anualmente se tributa á la Sma. Virgen del Ro sario y que se suspendió dias pasados por justas causas.—El sermón estuvo a cargo do elocuente orador, que logró conmover á sus fieles oyentes y que coutri -huyó cou su palabras á hacer que la función religiosa fuera mucho mas solemne y orillante.
San Agustín.—Estamos informados que ántes de terminarse la presente semaua, se verificará en la Iglesia de S. Agustín una brillante fiesta consagrada al Gran Poder de Dios y en la cual predicará un re ligioso capuchino tan conocido como apreciado por sus relevantes dotes oratorias.
Circular.—Ha pasado á ia Iglesia de Sta. Clara el Santísimo Sacramento, donde estará de manifiesto durante toda la presente semana.
—Sociedad del pilar.—La función anunciada para la uoche del domingo eu este floreciente instituto se suspendió por iudisposiciou de uno de los Caballé, ros aficionados que debían tomar parte en ella, y se ha transferido para la noche del rnártes 29 del corriente.
La limonada gaseosa.—Cou este nombre saldrá á luz ricamente litografiada una contradanza, composición de la apreciable señorita D. “ Cristina Montoto y de la cual se nos ha hablado muy favorablemente.— Se tepartirá dentro de breves dias.
—Casa-Blanca.—Sogun dice nuestro colega el Diario de la Marina, ya se ha adquirido el terreno donde debe fabricarse la nueva iglesia del caserío de Casa-Blanca, agregando que se han presentado dos plauos de esta, hechos el uno por unjóven carpintero de mu cha capacidad y el otro por el entendido »larife á quien se comisionó con tal objeto.—Nuestro cólega añade a esta noticia la de que en dicho caserío se ha establecido una escuela para niños dirigida por un joven profeso de recomendables circunstancias.
—Modas.—Las bellas amigas de los ricos objetos que la moda inventa, uo se causau de hablar á favor del establecimiento del laborioso jóveu D. Eduardo Tellez, sito en la calle de la Habana esquina á la de la Amargura y del cual nos hemos ocupado várias veces.
El Sr. Tellez ha recibido unas riquísimas mante letas, chales y vestidos que están hacieudo furor entre la juventud hermosa que se distingue en nuestros principales círculos de buen touo.
Horas de las i observaciones^	iV: ■ 1 Rumbo.	Fuerza Velocidad n ks. so-ien metros re 1 mé-! por según trocua- 'dos sexa-j drado. |gesimales|		Pluvió- Horas de metro ■ las Ha-métrico, i vías.
6 de la tna-^ ñaua	 Dia 20		S.E. N.O.	0.00 2.505	0.00 1.95	
4 do la tarde	 Dia 20....	N.E. N.E.	1.268.5 5.07	0.975 3.90		llovizna
9 de la no- | che	 ¡Dia 20		N.E. N.E.	0.00 5.07	0.00 3.90	10,10’ |á 10,20’
Horas de las observaciones	! Estado del ! cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones.
6 de la mañana	 Dia 20		claro con nubes.			4
4 de la tarde		nublado			
Dia 20.		cubierto			
9 de la noche		con nubes.			
Dia 20...	cubiertc	)[		
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. P. Townacad, la protección que lea ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un deposito central para esta isla de Cuba en la botica y droguería de ». Joan calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townssnd se van-de á 12 rs. ftes.# cuyo precio le ha sido concedido por !a Inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que dislruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los
En el depósito de la fábrica de clavos, sí
tuado en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran todas clases de clavos existentes.	59
FURBD-GARrTTmiNERO^	ASTURIAS.
■ no8j?re3, acc‘on¡stas á esta Empresa deben entregar el 9. ° y 10. dividendo, esto es, el último 2o p.g del valor de las aciio-nes que representan con mas el 5 p.g de cambio de situación
lus cédulas que se les han entregado. Habana y Octubre 18 de lo50.	3
Compañía del ferro-carril de Cárdenas.
—Esta empresa necesita 26 negros para el servicio de los depósitos de su ramal de la Aguica; el que ó los que quieran alquilarlos pueden acercarse á hacer sus proposiciones á la casa número 95 calle de Villegas.	4
^	~ COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
Conforme a lo prevenido en el artículo 21 del Reglamento, se cita á los Sres. accionistas para la junta general que ha de tener efecto el domingo 27 del corriente á las 12 de la mañana, en casa del Sr. Presidente, calle de la Habana núm. 164. Habana, Octubre 12 de 1850.—Ramón de Palma, secretario. 5
EMPRES A~" V' ~	^
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
Eu conformidad délo que disponed art. 25del Reglamento, se convoca á los Sres. accionistas para la junta general que se ha de celebrar el dia 15 de Noviembre próximo á las 10 de la mañana en la casa-morada del Excmo. Sr. Presidente conde de Femandina, con la advertencia de que tendrá efecto sea cual cual fuere el número de los Sres. interesados que concurra. Habana 14 de Octujnbre de 1850.—Narciso de Foxá, secretario.
Especulación de arrastresT^Él ingenio
SOCIEDAD, sito en la Macagua, contrata la conducción de sus azúcares déla presente zafra á los almacenes de Sierra-Morena ó Ganuza. Su zafra puede producir 7000 cajas, y se garantizan 6000. Para bonificar mas y mas la especulación, se ligará la contrata 2 y mas años hasta 10, con esclusion garantida de lodo camino de hierro que no colinde con la finca. La zafra siguiente de 1852, será 8000 cajas, y se garantizan (salvos casos fatales) 7000: la de 1853 será de 9000, y se garantizan de iguel modo 8000: todas las sucesivas serán de (mínimun») 8000. Se reciben proporciones en la calle de Cuba núm. 153.	'
dueños y por el agente:	.
“Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agente* en las poblaciones inásimportantes de la Isla, al Ldo. D. Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarzapar-rrilla está en la botica v droguería de S. Juan, calle de S. Ig nació núm. 14.
Nostvand &.a Bck, sucesores del Dr. S. P. Townsend En lalmisma oficina se compran hilas en todas cantidades, como iguamente aceite de coco.
Se vende una cama de caoba que no se na
usado, y se da muy barata: calle del Sol núm. 92.^
Habiendo padecido equivocación el ano
pasado algunas personas, se rectifica que en la calle del Mon-serrate en la rinconada frente al almacén de la pólvora, num. 34, se venden las excelentes tortillas tan acreditada«; las personas que quieran favorecerlas serán atendidas con la mayor exac-titud.	_____
EL BUEN TONO HABANERO.
¡¡Gran factura!!
Concluidas las reformas, ofrecemos al público con la mayo* satisfrccion y confianza las variadas mercancías que acabamos de -ecibir de Paris, elejidas con todo esmero por personas muy inteligentes, y pareciéndonos difuso detallarlas todas, apuntaremos las principales de algunas clases.
ARTICULOS PARA SEÑORAS.
Ricos vestidos de seda, clase superior, manuiucturados en Lion, Ídem idem de terciopelo. Volautea de punto Deian<;eau y de Inglaterra, adornos para vestidos de soirée, bertas de encajes de Bruselas, guirnaldas y bouquets de flores para builes, ricas guarniciones de flores para vestidos, peinados para baile con plumas, idem con marabú, idem de tul con adornos de perlas, ídem de blonda y flores, ídem de blonda, oro y perlas, y otras várias clases de muy buen rusto, ridículos de seda y terciopelo bordados de oro, sombrillas de seda ricas, magnificas manteletas de seda glaseada, formas nuevas y rpardeispelo bordadas, chales de tafetán glaseados, bordados eáa lennais sauce, cuitas ricas, ligas de seda, guantes de Jouviuea iT baile y de paseo, borceguíes de raso y zapatos de idem, peinetas muy ricas de carey y de búfalo labradas, caladas é incrustadas, clavos dorados y negros para el peinado, y otros varios objeios de moda.
ARTICULOS PARA CABALLEROS.
Casacas de paño negro de primera calidad para noirée, idem de colores, redondas con botan dorado, paietoes de colores enteros y de rnezclilla perfectamente confeccionados, chalecos de seda para bailes, idem de cachemira, idem de raso negro, ¡ Jem de gros grain; pantalones de casimir satinados, negro, perla y azul claro; ricas camisas de oían bordadas; pecheras bordadas de niunho mérito; rico y extenso surtido de corbatas de seda cocidas y de raso; corbatines de resorte y colcrovkt* de varias formas y colores; cuellos de camisa de hilo y algodón; guantes de Jouvin de todos colores; bastones ricos, cañas de ludia, unicornio, ballenas y bambúes; medias medias dé colores y blancas, de Escocia: botas, medias botas, calzado ó in Moliere y de baile. ARTICULOS DE NIÑOS.
Chaqueticas y gabanes de terciopelo con sus respectivas cachuchas; idem ídem de merino idem idem; borceguíes y za-paticos á la inglesa; idem idem de carro de oro y charol, tirantes, cepillos para los dientes y ligas.
PERFUMERIA.
En este ramo hay un surtido inmenso de mas de cuarenta fabricantes de crédito, cuya confección ha sido hecha por encargo especial, desterrando e el almizcle; se han recibido divérsas muestras de nuevos cosméticos, recomendándomenos especialmente “el elixir anti-escorbútico” compuesto por Granó Domine, médico dentista, hecho con base de alcanfor, y la pomada de Piver, de gran precio en París; asegurando que solo eu pomada envasada ;íe diversas clases y precios, se han re< ¡tildo mas de 500 docenas, y en latas 65 libras pomada doble de juzmin, viole-., resedá, geranio de rosa, rosa, flor de naranja, vainilla blanca*
Alboni sabe sacar de uu alegro hasta ahora no com - Es el completo ideal de la escuela italiana; y ateudi-prendido, y sobre el cual hasta su mismo autor habia ¡da su juventud, sil magnífica voz y su iuteligeucia, sus lanzado el aoatema! Nunca, lo confieso, he oido na- admiradores ven en ella á la que debe ocupar el trono da tau atractivo, tan tierno, mas profundamente sen- musical actualmente vacante.	[Trad.]
tido. Lo ha cantado con una extremada nobleza, con!
uua dulce resignación, con una exaltación de sacrifi- ~	----'------------------------ -	---- ------■ -
ció de que nada podría dar una idea. Ligando todas ¡ las notas con uua inaudita prolongación de respira-| ciou, con uu prodigioso conocimiento de los matices, \ templando con la suavidad del órgano, la aspereza y sequedad de algunos pasages, marcando en fin el últi-	Revista.—El domingo por la mañana el Excmo.
nto golpe coa una cadencia incomparable, se ha ele- gr. General Segundo Cabo D. Manuel Ena, pasó vado á la altura mayor á que puede llegar ua artista, revista de Inspección á los regimientos de infantería

Era bella por la expresión y el estilo, bella como una melodía de Mozart, como un cuadro de Rafael.
La parte dramática de la obra, es decir, el cuarto acto, ha sido mucho méuos favorable á la Alboni. Sea emoción, sea cansancio, la artista ha cedido visiblemente bajo el peso de las escenas mas bellas. Preciso es decir también que estaba vestida de un mo
que guarnecen esta plaza y á un escuadrón de Lanceros. Nuestras brillantes.tropas formaron en el paseo militar de Tacón, causando por su disciplina y buen porte la admiración de cuantos asistieron á este acto. S. E. el Sr. Subinspector Geueral de nuestro valiente ejército quedó muy complacido del excelente estado en que se encuentra.
eliotrop, ramillete y franchipan.
MISCELANEA.
Pomos de cristal de ópalo, vasos de idem de colores, cojas vacías de idem para poner motas, canastitos de carey con adornos finos, castillos de mimbre finos, espejos de mano, de madera lobrada, lindas cajas vacias de palo de rosa decoradas con pai-sages y música, porta-tabacos de palo de rosa, espoujitas finas, palos para abrir guantes, cepillos de dientes, de hueso, búfalo, marfil y nácar, brochas finas parala barba, cepillos de cabeza, imitación de carey, idem de nácar, idem de palo de rosa, idem de madera chicos para niños, cepillos para quitar el polvo de la cara, idem para baño ron cabo, idem de marfil verde y blanco, peines de alizar de cuerno de irlanda, de búfalo, de marfil y de carey, idem de las mismas clases para peinar el bandean, idem de las mismas clases y de box liendreros, peineticas de búfalo y de carey, cepillos para peines de palisandre y de marfil, peinetas imitación de azabache, ganchito de carey y acero para abotonar guantes, útiles finos para uñas, carteras finas con útiles de toi-let, limas finas de acorro, idem idem ricas lisas y labradas, tijeras curbas muy finas, idem rectas, idem delgaditas para gabila-nes, espejitos do boca de plata-nácar, pinzas para las uñas, ganchos par . abotouar el calzado, cajas ricas para labor de señoras con piezas de nácar, neceseres de señora, ricos, con piezas do carey i carteras portátiles con útiles de costura, raspa-lenguas de plata, cajitas de carey con pinzas de plata dorada para labor de señora, estuches de ébanos para viajes, con piezas de marfil y plata, estuchitos de marroquí con tres pares de tijeras, carteras de marroquí portátiles con tintero, idem idem á la inglesa, porta-monedas de marroquí fino con resortes de acero, tabaqueras idem idem, cigarreras id. idem; porta-monedas de marroquí de naeva invención, id.de carey, nácar pasta y plata.dorada, de colores, tarjeteros y libros de memoria, surtidos de nácar, carey y pasta de colon s, idem escultados, tarjeteros y libritos de memoria de acero dorado, porta-tabacos de acero ricos con pinturas, idem con camafeos. Juegos de café de porcelana, modelo oriental decoradas, 3 piezas grandes y 7 tazas, floreros de porcelana azul á la íYÍarengo, idem idem decorados de oro y color „Cuerda”, idem idem „Rocalla”; vasos de noche de porcelana con tapa, juegos de aposento con 3 piezas de porceluna con fondo de color y flores, cajitas de cerquir de Sultanas, me sitas de palo de rosa, (corbeille de mariage), cofrecitos de palo de rosa (co'.beille de captóme), tinteros rocalla de porcelana, cajitas para prendas, pilas para agua bendita, mantequilleras, frascos ila-
Habana 22 de Octubre.
do lastimoso. El blanco trago de novicia de que tan —Quinta del Rey.—Función relijiosa.— Ayer singularmente la habían cubierto era demasiado corto, hemos concurrido á la solemue fiesta cou que se extre-y estrecho, mal ajustado á la cintura, mal ceñido á los|u5 ej nuevo oratorio que con las licencias ueces*rías hombros. En vano busco alguna comparación masuo-jge ha establecido en esta acreditada casa de salud. En el ble, mas elegante para borrar de mi imaginación la lindo y cómodo local en que aquel existe, adornado imagen que inmediatamente se apoderó de ella, y quo | cou precisión y elegancia todo el pavimento con ricos y es la de un gran saco de harina lleno hasta la boeaj variados cortinajes de seda, lucia en un elegante y y paseándose hasta las candilejas. Lo que aumenta costoso altar la sacrosauta imágen del crucificado ba-esta burlesca impresiou que me domina aun y que no|j0 ja duice y gaata advocación de la Salud. En él, y puedo desechar, es que Mlle. Alboni sin necesitarlo ¡ ¿ presencia de considerable número de fieles ofreció el fie habia puesto demasiado blanco el rostro. Yo creo j incruento sacrificio de la misa el Sr. cura beneficiado |jue la artista embarazada y turbada al leer en elsem- jg ja auxiliar de Jesús María asociado de los diáconos blante de los concurrentes uua sonrisa mal contenida;y c¡0 otros eclesiásticos. Durante esta ceremonia oímos
AFECCIONES ASTRONÓMICAS.—Sale el sol á las 6 h. 16 m. (le la mañana y se pone á las 5 h. 44 m. de la tarde.
parada—El regimiento infantería de Galicia.
gefk de día—El teniente coronel D. José Arderíus.
Escribano.—D. Pedro Vidal Rodríguez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente meo—El Sr. D. Francesco Encinoso de Abreu.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Juana Zuazo de Infante y Sra. doña Dionicia Molina de A rango.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dres. D. Fian cisco Coronadoy don Eduardo Lalauri.
Ex Guadalupe y Penal ver—Ldos. D. José María Baran diarán y don José Vicente Mederos.
En Colón y san lazaro.—Dres. I). Eulogio Martínez y aon Cáríos Fonseca.
En Jesús maria y Chavez.—Ldos. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—En el del Santo Cristo.—El Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga.—En el de Tacón.—EISr. D. Francisco José Calderón y Kessel.— En el de Colon.—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.—En ámbos rastros—El Sr. D. Manuel González del Valle.
Inspector de Actas.—El Sr. ü. Francisco Valdes y Herrera
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se administra el virus en la casa del capitán del barrio de Colon, y mañana ala misma hora en la Sala capitular.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles de E. á O.
BALANZA GENERAL DEL COMERCIO
de esta Isla.—Se ha impreso en esta oficina la corres-
_____________________________ pendiente al año próximo pasado y está en circulación
por la urbanidad, perdió la cabeza y no supo lo que! iog dulces écos de uua bueua música que entouó dig-¡en la misma forma que en los años precedentes.
________8>4P1 UPaOBJIL
VENTAS DE FINCAS.
Para facilitar una divisoria ss vende en
Guanabacoa una casa de manipostería y teja, de 30 varas de frente y 72J de fondo,tasada en4679$ 2 reales, sita en la calle de la Cerería, acera del N. O., haciendo esquina con la de la Amenidad: en la nrrada de la Sra. Da. María de Jesús de Ar-mona, calle de San Ignacio núm. 112, podrán iuforinarse ]03 compradores de todo lo que les convenga.	3
Por ser urgente la realización, se veide
en dos terceras partes de su avalúo en tasación, ó bien por un ajaste convenido, una casa y una bodega, lu casa se halla situada en la villa de S. Antonio’ calle de San Gabriel, dos cuadras distantes de la plaza del mercado, siendo de manipostería y teja, con su sala, comedor, tres cuartos y otro escusado, cocina, su pozo fértil y de buena agua, cuya casa tiene una hojalatería, v hace costado con la casa de Da. Cecilia de León y coa el solar que hace esqnina á D. Francisco Valdes Machado. La bodega es de poco capital y poco alquiler, con bastante capacidud para mayor capital y para vivir uaa familia como en la actualidad esta viviendo, independiente de la bodega por tener puerta á la calle, cuya bodega se hulla situada extramuros de esta ciudad, calle de Escobar esquina á la de S. Rafael, casa núm. 134, de manipostería y azotea: darán razón de todo y se oirán proposiciones , _____,_j—r->________*__j*—“ «« v.
en la misma bodega, y en particular á la casa impondrán en el i para prendas y otras pastas, ricos y preciosos potes vacíos para mismo San Antonio á la casa contigua.	4	! pomada, con nombres y de diversas figuras, gpnchos barnizados,
sacos de noche de primera y segunda clase, anteojos de teatro VLNIA DL ESCLAVOS.	| de nácar, carey, marfil ; búfalo; porta-fósforos de plata, idem
Sp VPTlrtfi lina npp-ra Pn naptn piroplpiito ii<lem occ'dadus y estuches, alampas (Je santos iluminadas, la-oe veuae UUd negra en pacto, excelente ¡pañeras de alambre, é infimtos otros artículos de fantasea v to-de campo: calle de Escobar num. 148, esquina á la de San José eador. impondrán.	2
Se vende por no necesitarla su dueño,
una negra como de 22 años, buena lavandera y planchadora de hombre y señora, mas que regular cocinera y excelente servicial de mano, sana y sin tachas, en 500$; advirtiendo que no ha conocido otro amo: impondrán extramuros, calle de San Rafael núm. 95.	2
Se vende una negra como de 30 años de
edad, buena lavandera y planchadora y legular cocinera, sana y sin tachas, en 460$ y los derechos: calle de Neptuno n. 145.
Se vende úna mulata de 13 años y me-
ses de edad, con principios de costura, sabe, marcar y hacer várias randas, propia para manejar niños y el aseo de una casa, de bonita presencia, sana y sin tachas: calle de la Amargura núm.
22, entre las de Compostela y Habana, impon irán.	3
Se vende un negro como de 22 años, ca-
leserode una y dos bestias, sano y sin lachas, en 525$ libres para el vendedor: en la calle Real de Jesús María núm. 35, esquina á la de Apodaca, impondrán.	3
Se vende una negra como de 30 años de
edad, sana v sin tachas, buena lavandera y planchadora, con principios de cocina y dos hijos, uno de 3 años y el otro de 8 meses, en 700$ libres para el vendedor: se verá en la calle del Empedrado núm. 53, y se cerrará el ajuste en la núm. 94 de la del Obispo.	4
GRAN SURTIDO DE PELO de todos los materiales pa^ ra la confección POR MAYOR Y MENOR.
L
LIBROS E IMPRESOS.
DE ANIMALES.
Se vende una yegua de hermosa presencia, color dorado y mas de 7 cuartas de aliada, y no caballito, iinbos caleseros y sumamente mansosy sin resabios de ninguna clase, tnny acostumbrados al trabajo: calle del Teniente-Rey núm. 93 darán razón.
Se vende un caballo criollo, dorado, ca-
reta, de buena estampa, maestro de carruage, muy manso, es de trote, y una yegua frisona, mora, de excelentes cualidades y jóvenes, ambos en precio equitativo: calle de S. Ignacio núm. 95.
Se vende una partida de 130 toros de
Calle del Medio.—Matajizas.
Zarza-parrilla de Santo—Esencia vino-
sa y concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la in» peccion de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-rea Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, paiticul larmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eútis o sama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófula*, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas,manchas amarillas sanguinolencia en los ojos, tez encendida por eíectc de la san re granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho v de vientre, y cualquiera otra enfermedad Que provenga del desai reglo ó ímpurezude la sangro.
Bálsamo de Santo para curar las almorranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de “mas eficaz que loe conocidos hasta el dia” por ia Inspección de Es tudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector'fe Instrucción pública—Solo se preparan estos do» medicamento»