a> iff m a © i» a ©
© d> m a m m h d>
_(S> saetía Aa> ¡d ib ib
pí. 231. t Domingo ^ Setiembre de 1850.-La Nati v. de María Sma. y S. Adrián, nir.—Indulg. píen, en Sto. Domingo. Hoy se celebra á Ntra. Sra. de Regla en su Santuario, situado en esta bahía, déla que es patrona-Cir. en el Espíritu. Sto.
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
J)L LA SIEMPRE PIEL ISLA PE CUBA.
ido libro la presente. Habana cuatro de Setiembre de mil ochocientos cincuenta.—José Elias rfe Entralgo.
¡n Galiauoy por ante el Br. 1). Bernardo del Jun- consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galinno de Se- co’ en incidente á la testamentaría de D. Juan Lope/, forma- y por ante 1). Eugenio Pontón, en ia testamentaría de I). Maria-| do para sustanciarla insolvencia de varios herederos, lia dis- no Maurell, se previene anunciar al público en tres dias conse-puesto se inserte en tres números de este periódico, haber oble- cutivos, que el 18 del que riffe, de 9 á V'¿ de su mañana ye las
Secretaria política.
lejada.—Habana tres de Setiembre de mil ochocieu- mino tío se hará por este motivo abono alguno hasta el Si. I. jtos ciucuenta.-7-Hfe conformo y cúmplase.—Alcoy.— Jel vencimiento del siguiente tercio. Habana 6 ‘ "
José Elús de Entralgo.—V cumpliendo con lo manda- tiembre de 1850. Venta des.
j nido la declaratoria de tales, D. José Silvestre. 1). Juan de Mu- ; puertas líe la casa de la inorada de dicho Sr. Alcalde, se ha de |ta,l>. Antonio Crisostomo y D. José Sotero de Jesus Lopez. ■ rematar una casa situada en el barrio del Horcón, calle de San
*■—I	¡Juan Nepmnuceno, cuaiLa entre las calles de San Antonio v la
1 • 1	de San Joaquin, designada con el número 19, tasada en .110$ 7
’VTiTirnna	reales; para que el que quiera hacer postura ocurra á iu-truirae
EDICTOS,	de lo demás que tenga por conveniente.	R—-
_______ ! A consecuencia da los autos de la testamentaría de I). Frati
cisco de la'Forre y Cárdenas, ha dispuesto el Sr. O. Martin alcalde mayor tercero, v por ante el Br. í). Bernardo ), se proceda el dia once de! que cursa de nueve á once .......	..	¡	-	,	...	. ; «te i.« mañana en la puertas del juzgado, al remate del ingenio
r	...	.	_	. .	w	w	.	11). Jose de Jesus Li nares, puraque dentro de nueve dia9 8I* I Las Tres Torres, compuesto de diez v ocho y media c?»lmllerÍH8
en louexámene8 que deben sufrir en la Real Universi- suscricion voluntaria de los vecinos del barrio del Sto. Genova: igualmente un baúl rotulado à D. Fernaudo p“ie,1,le“ *e *a Pub,Jea^*L “c eal(N ae presente ^en la Real de tierra, co»su** fábrica«, dotación y demás*anexo*», »l.i* a lopn dad para la incorporación de sus títulos, el Excmo. í~
Gobernador Capitau geueral, de acuerdo con el * nie emitido por la inspección de Estudios, ha teuide
bien disponer que en lo sucesivo quede prohibido que <‘e o/ j pesos importe «le «licDa suscnciou; y enterada 17------Tf ' . . "	~	m ore I	? T T uec¿'r^8 íeue‘- A eonsecieneia de los «utos ib la ie-.ta«n™tana de I). Fran-
en los exámenes de habilitación para el ejercicio de la Excma. corporación acordó que se publique por	Carril|oque trajo	el *	•	’ P	g ; |ai notìfic#<:ion„s en ,ü3 fcBlrad“dé"a’«,í’ríÜd“ìe°»«*-	',“,cu d,e '¡ST,,rre -v Cárdenas, ha dispuesto dir. ü. M-.riin lia-
Medicin i y Cirugía en esta Isla se use do otra lengua' Gaceta oficial para satisfacción de los contribuyentes.	, u,te . Cádiz; y ge avisa por	P‘ 4	juicio. Habana y Setiembre 6 de 1850?—-Vigil.—l'or mandado “b:alde nrmvor tercero y por ante r. !. I . Berna» . «te
que la Nacional, con arreglo al literal tenor del art. 88, Habana y Setiembre siete de 1850.—Francisco de ¡ ® iranno ile ocho días contados desi a es a ec a . del Sr. Alcalde.—Pedro Videi Rodrigue/..	«’■ -—o	límu^Ma^íTias'plierma^eFiuigudo.’ai remale de la casa calle
'lei plan general de estudios vigente.	i Castro.	da‘* los interesados á verificar su extracción y pagode O.J elspe deíotra, caballero «fe la real y mistar arden de San . (1<> s. Jo«é ni mero 64, barrio de San Lázaro, t.s-da en 3697$ 1
-	•	' ■	.	«•. «	owa cflapppiivns Jñrpphna* y p«1 «« wCfGCtO se procederai Hermenegildo, condecorada con otras carias cruces de distia- rl-. ,,araqueel quiera instruirse ocurra ft la escribanía.
1 a su remate. Habana V Setiembre 7 de 1850.— tt/m.l cion por acciones degnerà. tenienU corom! graduado, según-\	-...................... .................
do comandanta de infanteria ejeclivo, y remente (robernador ,
——	Administración general de Rentas maríti-
mas.
Sala Capitular.
Eli los almacenes de esta Real Adnana existeu En el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayunta-idos cajas consignadas una Habiendo solicitado en diversas ocasiones varios miento celebró ante mí el día fi del actual «lió cuenta otra á D. Julio Sau Miguel, profesores extraugeros ser auxiliados por intérpretes cl Sr. I). Jo3é Antonio de Galarraga con la lista de la mentó del bergantín español Centauro, procedente de
estv Real Aduana existeu	cisco de la
A D. Domingo G Ulano y O. Joaquín Vtgil de Quiñones, Alcalde mayor quinto de es- Galiatu. ale
pertenecientes al carra >« pudad y su jurisdicción por S il. igc.	. del Junco.«
, puntillee lente» m	Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a 1 (je ja maña,
I.o que de úrden «le S. E. se insertará en tres números consecutivos del periódico oficial de esta capital para general inteligencia.
Habaua 5 de Setiembre de 1851.—Crispin Xime-nez de San doral.
Secretaría Militar.
i Lista de los vecinos del barrio del Santo Angel, que expresa los nombres y cuotts de los que han cou-, tribuido para los gastos hechos cala asistencia de i los enfermos pobres de la epidemia del Cóiera-mor- 1 bus, á invitación de su juuta de Caridad, compuesta de los 3res. Regidor D. José Antonio de Galarraga,
Por disposición del juzgado general de bienes de
R—J difumoa,
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se; ha servido autoriz r al Teniente corone! de Artillería D. Francisco Espinosa, Comandante del arma eu las: fortalezas del Morro y la Cabaña, para establecer y! dirijiren esta ciudad una academia privada preparatoria, en que se adquieran los conocimientos matemáticos y ramos accesorios que se exijeu para la admisión de alumnos en las facultativas do Artillería, Iugenie-ros, Estado Mayor y Colegio general militar; atendiendo á que ademas de uo oponerse el Plan general de Estudios que so sigue en la Real Universidad de esta Isla á la instalación del mencionado establecimiento, se utilizarán en beneficio público y del ejército los conocimientos científicos del expresado Gefe, cuya práctica en la enseñanza, como profesor que ha sido últimamente en el colegio «le Artillería de Segovia, garantiza el buen éxito que S. E. se ha propuesto al concederle la expresada autorización, aprobando ai propio tiempo las bases que al efecto le ha presentado el mismo interesado.
Lo que de orden de S. E. se anuncia para conocimiento general, podiendo el teniente coronel Espinosa publicar las iudicadas bases. Habana 5 «le Setiembre de 1850.—Pedro Esteban.
D. Evaristo Villuendas, Ldo D Manuel Rodriguez^ aflistenc¡n; A,lbona v Setiembre3 de 185(b-LÓsÍuspeVto-Mena, D. Jose M* Ayala y D. Ju ut Ordufia.	■*	■*■*••	..........
Pr. Rs.
<to comandante deinj antena ejccttvo, y IcmenU Irobernador i v por allte |j. Antonio del Rio, en el intestado de 1). Antonio ,->o-poMicu y militar de esta villa y su jurisdicción por ,S. rl.. \r. j eata dispuesto se anuncie ul público el remate que ha de ve-Foresta mi seguudacurta de; edicto,.cite, Humo y emplazo i, iiicarse In uiafiana del once del corriente en el Uu-al «Ir Real al ueffro Sunon ue ia propiedad de L>. Vicente Lazo, <le esl^*! Audiencia Pretorial, de una negra nombrada Manuela, de na-|Uuu alta, achinado, envuelto en carnes, con tres rayas en cada ¡cion	(le 32 tlñof5 de edad> v ain tdChas. con principios
lado de la cura, de nación lucunn, vestido de punialoncs y ca- ; de C0(.¡na y brttea> C(mrtada en	K.—2
Ll lunes y a las o de su inanana cooienzarím las tareas de j misa de rusia sucias, armado de pistola, cuchillo de punta y j Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador Civil,
Academia de contabilidad meroantil,
este instituto; Iu que se avisa á todos los alumnos para su puntual asistencia. Habana v Setiembre 3 de 1850.—Los Inspectores,—Manuel R. Izqnierdoy Villavicencio.—Francisco Alvarez.
Da Joaquina Fernandez...........
Sr. D. Félix Acogía.............
I). Demetrio Aiguuls. .
José Evaristo Villuendas.
I ..................................
D. José Ramon Simon..................
Sr. Cura de la iglesia del Sto. Angel.
“Excmo. Sr.: Está comprobado en esta sumaria, que el dia dos de Agosto próximo pasado como á las 2 «le la tarde fueron sorprendidos por D. Mariano José Blanco teniente pedáneo del barrio de Guadalupe y cuatro vecinos, jugando al monte, en la habitaciou del moreno Lucas Soublettó Palomino, el pardo libre Facundo Burgo y los negros Eulogio Gómez que resulta ser reiucidente, Blas esclavo de D. Tomas Manuel I.o-saville y Eligió que loes de D. Miguel Anastasio González habiendo emprendido fuga el primero sin que hasta lafecha haya sido capturado, no obstante haberse librado circulares con ese objeto en diez y seis del expresado mes. Corresponde por lo tanto que se imponga al antedicho Soublett la multa de cien ducados como dueño de la casa, ó en su defecto veinte dias de prisiou: igual pena al reincidente Eulogio Gómez, y la de cincuenta ducados ó diez dias «le prisión á Burgo, Blas y Eulogio: mas como en la actuación aparece que el segundo, tercero y cuarto han sufrido ya los «lias de prisión señalados, y en su virtud fuerou puestos en libertad, debe enteuderse esta peua sola mente con Soublett luego quesea aprendido y con Eligió, quienes según aparece de la diligeucia de foja uueve vuelta, fué entregado á su dueño, obligándose este á presentarlo al Juzgado siempre que se le ordenase. Corresponde asimismo que se condene á todos de mancomún et insólidum al pago de las costas del procedimiento: que se inscriban sus nombres en el libro de matricula de jugadores, pasándose al efecto la oporluua certificación al Escribano de Gobierno; y que este «lictáraen, si mereciere la aprobación de V. E. se publique en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial. Esta es mi o-pinion, V. E. sin embargo resolverá como siempre lo
Da Ramona Solana.^............
Sra. Da Pilar O-Kiífe de Ayala.
D. Francisco Arrangi D. José Ma Morillas. D. José Ma Francás. Ldo. D. Diego Jimen D. Juan Pio del Caín Br. D. Miguel de Vai D. Márcos Cásares..
D.
D.
Da Manuela Manzaret..............
D. Pascual Meudive...............
Da Ma del Carmen Ruiz de Caraber.
D“ Micaela Carriazo de Fuertes___
Ldo. D. Tomas Galau..............
Suma total................................379
4	2
4	2 !
3-1	
. 17	
. 4	o
	O i
. 51	
. 8	4
O	1
	2
8	4
. 4	O
	o
. 17	
	
4	2
. 4	2
. 8	4
	2
. 4	2
. 8	4
. 8	4
. 8	4
. 8	4
	4
. 4	2
2	1
. 4	2
1	
.. 4	2
1	
. 4	2
. 8	4
	3
. 4	2
	4
. 2	1
. 4	2
.. 379	
baja, para que en el término «le nueve lina coutaiius desde eata fecha, se presente en la cárcel pública de esta
iladus dysde eata co,iflulta«loporeí !Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galerno 1 villa, a desear- !_or anle |). Eugenio Ponton, se previene anunciar al público en
nrtinal cntriiulii Aú	i-	■	■ « v I ■	i i n « i rv 1	. —
Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba. I cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde
*	j contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo dis-
aviso al publico.	puesto con la consulta del asesor titular en dicha causa. San
Elmártes 10 del presente ines á la*s diez de la maftan aj Ant°nk>» Agosto 31 de 1850.—Loira.—Jobú Joaquin Leal. E—3 en los portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo á or-| denanza, se han de introducir públicamente en los globos las i 20,000 bolitas de que consta el gran sorteo extraordinario núm. j 12, que se ha de celebrar el dia 13 del corriente mes; y asimis- j roo los 199 premios que en él han de jugar; y se avisa al público para su conocimiento y que pueda satisfacerse de la exactitud de esta operaciou. Habana y Setiembre“
AUTOS,
2 j de Benavides.
de 1850.—Luis
9.
MMI ¿Oiimih
Habana y Setiembre 6 «le Habana y Setiembre 7 de 1850.—
1850.—Es copia.— Francisco de Castro.
Contaduría general do Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Páralos dias 10, 11 y 12 del mes actual, se ha dispuesto el pago do las cantidades procedentes de los descuentos hechos por embargos á los empleados civiles y militaros, como también á los cesantes jubilados y retirados de sus sueldos correspondiente al segundo tercio del corriente año; y se avisa á los acree-
dores para que ocurran en los «lias designados S esta mas acertado. Habana dos de Setiembre de mil ocho-¡oficina «le mi cargo á percibir las cantidades que á su cientos cincuenta.—Excmo. Sr.—Gregorio Heredia y,favor se hayan descontado; pues pasado dicho tér-
A consecuencia de las diligencias promov'das por D? María de Regla Perez sobre que se declarase In demencia de su hijo I). Pedro Borrego, vecinos todos de la jurisdicción de S . Cristóbal, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de dicho pueblo, con la consulta del asesor titular v por ante D. Santiago Gutiérrez de Celisy 1). Angel Carballo v Benitez, que nadie celebre contratos de venta con la expresada Perez y la sucesión de D. Roque Borrego, mientras no dejen satisfechas las responsabilidades que tienen en dicho juzgado por virtud de los negocios de que conoce, pertenecientes a ellos, bajo el apercibimiento de las penas que señalan las leyes ú las ventas con fraude.	¿
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. I). Joaquín Vigil de Quiñones, alcalde mayor quinto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del expediente formado á instancia de Da. Manuela Inser sobre calificar su insolvencia, se aprueba cu into ha lugar én derecho dicho informativo, disponiéndose que se le asista como á pobre con la deb da reserva.	2—O
El Sr. Alcalde mayor primero ha dispuesto en virtud á oficio librado por el Sr. Teniente Gobernudor del puerto de Cár-denagr á consecuencia de las diligencias formadas por haberse sorprendido á varios individuos jugando al prohibido del monte, se publique en tres números consecutivos el dictamen y decreto de conformidad que á la letra es como sigue:—Sr. Teniente Gobernador.—Esía actuación presta suficiente convencimiento de que jugaban al prohibido del monte en una de las piezas interiores de la casa «le D. Manuel Casuso, sita en Guunmcaro, los individuos que allí sorprendió el capitán pedáneo del partido de este nombre, en la noche del 27 de Julio último, siendo aquellos D. Martin Casuso, D. Benito Oliva, D. Cristóbal Rodríguez, D. Cristóbal Suarez, 1). Domingo Hernández, 1). Cristóbal Machado, D. Manuel Cruz, D. Rafael Padrón, D. Mariano Alvarez, D. Juan Compostizo, D. Andrés Labor y el pardo libre Santiago Suntana; y entiendo que con sujeción á las letras de la Real Pragmática de la materia, debe ser penado el dicho D. Manuel Casuso como dueño déla casa, con la multa de cien ducados ó veinte dias de prisión á taita de pago, y los demás cada uno con cincuenta ducados ó diez dias de prisión en su caso: que ademas se anoten sus nombres en el libro de asientos de jugadores que lleva esta escribanía de gobierno; que se publique esta determinación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua, y que se entiendan las costas pagaderas por los multados mancomunados y solidariamente. Es mi sentir que en su oportunidad se distribuyan las inultas en la forma de costumbre, y que para todo se libren las órdenes y oficios que fueren necesarios. V. sin embargo determinará lo que estime mas acertado. Cárdenas, Agosto 20 de 1850.—Blas Du-Bouchet.—Cárdenas, Agosto 20 de 1850.—Me conformo y cúmplase.—Mariinez Fortun.—Carlos Acosta y Espou.—V á los efectos consiguientes y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana y Setiembre 4 de 1850.—Gabriel Ramírez. 2—O INSOLVENTES.
El Excmo. Sr. Gobernador político en auto consultado por
INSOLVENTES.
A consecuencia del intestado de la Sra. Da. Rafaela de la Hoz, se ha provehlo lo que sigue:—Habana y Agosto 20 de la50—Vistos: con el mérito de las certificaciones que preceden, se declara haber fallecido intestada la Sra. Da. Rafaela de la Hoz, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo; convóqueseles p«>r medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, comparezcan á deducir el que les corresponda, y transcurridos dése cuenta con certificación.—Alcoy.—Armero.—Lorenzo de Larrazábal.” Y para su publica-
piedad de D. Rafael Meireles, ubicado enlaja ucs, compaesto de diez caballerías de tierra, retasado en 4030$ para que el que quiera hacer postura oeura á instruirse de. lo demás que tenga por conveniente.	R—3
ror auto de 31 de Agosto último del Excmo. Sr. Cora indan* te General «le la Marina de este Apostadero, con la consulta «leí Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en la testamentaría de Da. María Victori, se ha señalado el dia 12 del coriente y dos mis hábiles, para el rem tte de una casa que quedó entre los bienes de aquella de manipostería y teja, situada extramuros «le esta ciudad, barrio de Jesús María calle del Aguila al núm. 341 tasada cu 3356$ 7 rs. cuya diligencia debe rá tener efecto en la morada del expresado Sr. Auditor, situada enla calle «leí Prado «1 núm. 54 á la hora de costumbre. R—3 Por disposición del Juzgado geueral de bienes de difuntos, ante D. Antonio María del Rio, en el intestado del moreno Bernardo Pedroso, está dispuesto ae anuncie al público el remate que lia «le verificarse la mañana del 11 del corriente, en el local de la Real Audiencia Pretorial, de yn negro nombrado Antonio, de nación carnbalí, de oficio carretonero, sano, tusado en 400$.	R—3
DE OFICIO.
para su
cion libro la presente. Habana y Setiembre 6 de 1850.—Antonio Murta Muñoz.	A 2—1	i A consecuencia de las diligencias formadas sobre averiguar
A consecuencia del incidente al intestado de 1). Pablo Ren-¡quien sea el dueño del negro Juau carabalí, ha dispuesto el
currel, seguido contra I). Manuel Esteban Montes de Oca sobre cierto deposito,se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador, con la consulta del asesor titular, se intime al dicho Montes de Oca el auto que sigue:—Guanabacoa y Julio 23 de 1850.—Vistos: se ha por concluso este expediente con la reserva que indica D. Salvador Rencurrel en el presente escrito: liquídense las costas y requiérase por su importe á D. Manuel Montes de Oca de cuyo cargo se declaran.—Chaperon.—Pagés.—Ldo. Joaquin Lescano. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa y Setiembre 2 de 1850.—Ldo. Joaquín Lescano.	A 2—1
En los autos seguidos por í). Pedro Grillo y compartes con-tra la sucesión de Da. Cipnana de Castro en cobro de pesos, se ha dispuesto se not¡fi«iue por tres números de este periódico á Da. Narcisa de Meza y D. Pedro y D. José de la Paz Grillo el auto que sigue:—Habana y Setiembre 2 de 1850.—Vistos: en rebeldía de Da. Narcisa de Meza, 1). Pedro y 1). José de la Pav, Grillo, s.e nombra á los t eritos Faustino Lardicr j Domingo Zarza, para que previa aceptación, procedan en unión de los elejidos por 1). Clemente Calero á fojas 058, al avalúo de la casa situada en el barrio de Jesús Muría, haciendo esquina y frente al Real Hospital militar; y sin perjuicio dén6e á dicha finca los pregones de la ley, notificándose esta providencia á los deudores por tres números de la Guceta oficial, certificárxiose las resultas.—Heredia.—José Elias de Entralgo. Habana 2 de Setiembre de 1850.—J«)sé Elias de Entralgo	A 2—I
RAMILLETE HABANERO.
Atractivo» son en extremo lo» «Iones «le ia hermosura, del talento y de la gracia en nuestro sexo, queridas lectoras; pero pierden la mitad «le sn valor si no vau acompañados en la persona que los posee
fondo que en las naturalezas tranquilas. Pero Be la conoce con mayor facilidad, si la dulzura, la paciencia y una afabilidad seductora se encargau do acompañarla. No siempre sin embargo, esa amabilidad hipócrita establecida por el trato social es una corriente pura de que debemos fiarnos; no siempre las expre
REMATES.
Lxcmo. Sr. Capitán General Gobernador polilicocon U consulta del Sr. Alcalde tnavor tercero y por ante í>. Francisco de Castro, que el dia Id del que cursa de 9 á 11 déla mañana, se remate ei indicado negro Juan, el cual es regular cocinero, lasado en 3117$ estando relajado y con clavos de buba en ambos pies, teniendo efecto tu diligencias en las puertas de la m »r.ula del Sr. Asesor, situada en la calle det Obispo n. 56. K *—O
A consecuencia de los autos seguidos contra los herederos de lia. Merced Domínguez, en cobro de pesos, que adeudan á los bienes que fueron de Regulares se ha dispuesto se publique en tres números consecutivos la proposición hecha a las 97«l varas planas de terrenos en In villa de Guanabacoa. tasadas en 67$ 4 rs. dan los «los tercios de la tasación al contado: pura que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía mayor del ramo. Habana v Setiembre 5 de 1850.—Ldo. D. Murreliiu» de Alto.
R J—O
A consecuencia déla testamentaria de lia. Teresa Ferez Cabrera, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde ordinario «le segunda elección de la villa de Guuuabucoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. I). Joaquín lescano, se anuncie haberse sentado el dia 9 del que cursa y dos subsecuentes hábiles para el cuarto pregou y remate de «los estancias pertenecientes á dicha testamentaria, las cuales se hallan situadas una en el partido de Bueiiavistu y punto «pie titulan Fuente htunco, ! compuesta de 1 j caballería de tierra y tasada en 60 ’$. v la otra ! de una caballería de tierra en dicho partido y barrio de Cogí-| mar, tasada en 400$.	*	R 3—O
Por disposición dei Exento. Sr. Alcalde primero, presidente ! «le la Junta municipal, con acuerdo de esta, se ha dispuesto señalar nuevamente para los remates de alinteuto de
remates de alimeuto de presos
Por auto proveído ñor el Sr. Magistrado, juez interino del 100Fr!d ¡j® «oncejo, los dias 23, .’4 v 2j del corriente en el lugar juzgado general de bienes de difuntos, ante i). Antonio María del X ^ la horade costumbre, (.uanabacoa y Setiembre 4 de 1*50. Rio, á consecuencia de la testamentaria de I). Genaro Ortiz, se; Ldo. Joaquín Lescauu.	K - t
Ei Excmo. Sr. Goliernador politico, con la consulta del Sr. D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo «tei Junco, lia «lispuesto que por tres números de este periódico, se llaga saber ul público estar señalado el dia 11 del que cursa, de 9 á 11 desu mañana, parael remate del negro Gavino criollo, de oficio carretero, como de 35 años, sano, avaluado en 45cuyo acto tendrá lugar en las puertas de la inorada de dicho *ir. áse-sor.	R 2—O
Por auto proveído por el Sr. Ministro principal del Apostadero, con la consulta del Sr. Autlitor del mismo, y por ante D.
ha designado la mañana «leí 11 del actual pura el remate eu el local de la Real Auilieucia Pretorial, de los efectos y enseres «le !a bodega perteneciente al antedicho, sita en la calzada de Gu-le&uo núm. 116, tasados en25S$ 3j reales: á tiu de que el que quiera hacerle postura ocurra al lugar indicado.	R—’
Por auto proveído por el Sr. magistrado, Juez general de bienes de difuntos, unte mí, en el intestado de Da. l’etrona Morales, está prevenido se anuncie al público el remate «iue ha de celebrarse la mañana del once del corriente en el local de la Real Audiencia Pretorial, de una mulata nombrada Alaria del Rosario, con su cria Agustín, «pie quedaron por fallecimiento de la citada Aloraíes, tasada en 400$: para que el que quieni hacer postura ocurra al lugar señalado a verificarlo. Habana y Setiembre 5 «le 1850.—Pdr enferme,lad del actuario.—Antonio Alaria del Rio.	R—2
Por decreto proveído por el Exento. Sr. Gobernudor eiv il,
Plácido Borrego está señalado loa «lias 12. 13 y 14 del corriente á la una, en la morada del Sr. Auditor sita eu la calle de Prado núm. 54 para el remate de «los cindadelas de ni imposteria y leja, situada la una en la calle de la Gléria núm. 103 y la otra « u la tlel Indio núm. 43, tasada la primera en 2tío ps. 4j rs. y U segunda en 669 ps. 5j rs.	R 3—O
nuestras cabezas, y la poesía «leí crepúsculo esparcía á nuestro alrededor sus explentlores melancólicos. Con templando el verde follage de los árboles, la c-lma majestuosa del vasto horizonte que descubrían nuestras miradas, y las pródigas galas de lá naturaleza, se dilató mi corazón con un largo suspiro, y envidió el «lomi-siones demasiado afectuosas, la cansaila solicitud nos i ñio que los antiguos filósofos habían adquirido sobro
merecen entera confianza. La prudencia «luda y se pre cave de toilas las cosas que rayan en exceso, que pasan de los naturales limites. La amabilidad de que yo
de esa condescendencia suave, «le esa bondad cornil- hablo es franca, expontánea, sin esfuerzos, atrayéndo-nicativa y de ese deseo «le complacer á los que sel nos con el imáu misterioso de la sinceridad. De todos nos acercau, a que se ha dado el dulce nombre de: modos, empero; como ella indica el empeño de com-amsbilidad. Merced al afectuoso empeño de agradan placer, aunque no reconozcamos en los que la usan á cuantos tienen alguna relaciou con nosotros, que sino un barniz superficial que nuda significa, debemos nos hace también tratar con heoigai«laJ afable a aque-; agraitecerlti y preteriría a ia aspereza ó el trio trato líos que han nacido en un rango inferior, y queuosjde los que no han sabido, ó no han querido adqui-itnpele á saludar con plácida sonrisa á los amigos ros- ri la.
tros que encontramos, nos adquirimos las generales Regularmente los individuos inéuos iudulgeutes simpatías, nos abrimos todos los corazones y estamos! y amables, son aquellos que todo lo tienen que env¡-casi seguros de que aun eu nuestro siglo de mttrmu-¡ «liar á los otros. La oculta irritación que les ocasiona
sus pasiones, proporcionándose esa inalterable tranquilidad, que al asemejarse tanto á la dicha, nos permite vivir en paz con nosotros mismos y lo que nos rodea.
¡Ah! por qué ha do ser borrascosa siempre la rápida
estación «le la juventud?___¿Porqué ha de ser tan a-
gitado el m,r en qne	la navecilla «le nuestra exi>- saludarnos,
tencia, h ste 'tu° «rocalla entre loa libóos do la vejez, ó
Ls gl ci les pie«lra8 «le la tumba?....
Caminamos por una calle de lustrosos álamos, y fuimos recibidas con la mayor amabilidad por el distinguido dueño de la campestre posesión, sobre el puente romántico, bajo el eual se deslizan las aguas
otras maderas del pais que no podemos concebir porque causa no se utilizan. Un lindo órgano tocaba al propio tiempo preciosas contradanzas habaneras, y después «le haber recibido cada una el obsequio de un primoroso bouquet de llores perfumadas, nos retiramos tan satisfechas de la amabilidad «le las buenas amigas que allí nos habían conducido, como de la del distinguido caballero que tan fino y complaciente se había mostrado.
A nuestro regreso al pueblo una señora asomó la cabeza desdo su carruage qne atravesiba la ancha calle, nos miró y volvió á reclinarse en el quitrín sin
la visita de uno de sus pretendientes mas asiduos que acababa do lleg r á pié de la calle, exclamó apartándole de sí con un gesto de disgusto—Hágame V. el favor de separarse un puco_____El olorcillo de la per-
sona que ha sudado y caminado bastante uo es agradable nunca.
El a-piraote se quedó confundido, y la coqueta tan serena como sino hubiera dicho nada.
He aquí el retrato de Carlota sin exagera«aon. Ahora se toleran todavía sus «lefectos, pero «Irntro «le pocos años lamentará su modo actual de conducirse, y se arrepentirá tarde de la torcida senda que habrá se-
bonaucibles de uua ancha zanja. Recorrimos en se-jóvenes eu el soportal, saluda, si percibe señoras úni-guida los jardines, aunque la noche se adelantaba pre- « ámente no se torna la molestia de hacer tina leve
guido. Los errores graves uo son los «pin únten mente —Esa es Carlota N... .—me dijo tina «le mis ami- reciben su castigo en el porvenir. También los «h-s-ttas—y uo extraño no nos haya dirijido la menor salu ! aciertos «le la extravagancia, del atolondramiento y la lactou aunque nos cotmcc-	«acarna «re ser liiuy f' numen, gman pía niafni-otuD	mv a waa-r«¡*«
poco amable, no desea agrad r ni pon-rse en bien, lisiada y triste á las que los cometen, sin pensar siuo con el sexo mas-ululo. Ameuudo cuatnlo viene de la Habana, pasa trente á nuestra casa, y si hav
ración, cuando volvemos la espalda respetarán nuestra ausencia, olvidando los mas malignos sus acostumbradas sátiras para exclamar solamente—Qité amable es!......
¡Qué diferentes sentimientos excita la joven á quien á su carácter ó su educación han merecido ese dictado con justicia délos que despierta aquella que apoyándose en un necio orgullo ó en un amor propio exagerado, cree realzarse mostrándose despreciativa y seca!......Aunque sea bello sn rostro, clara su inte-
ligencia y distinguida su alcurnia, la generalidad 1«-cobrará involuntaria repulsión y bastantes diráu de ella—Es hermosa, espiritual, acaudalada, pero antipática en alto grado. Otra que valga menos, me gustará mas.
La amabilidad no cuesta nada y nos puede producir mucho. Comunmente los tontos que imaginan darse importancia afectando un aire engreído ó los ánimos envidiosos, son los que se resisten á usarla. La persona realmente fina, discreta, sensata y habituada ai uso de mundo, se manifies contíuuo. No abusa de su superio
la superioridad agena, la falta de generosidad para presenciarla sin cólera y la idea equivoca de oscurecerla negándola, les couvierten en satíricos, intolerantes y desagradables. No hace mucho que en una visita reparé en el contraste que formaban dos hermanas, la una amable y halagüeña, la otra burlona y desdeñosa, y me propuse no incurrir nuuca en los defectos de la última que tanto me chocaron, que tan ridículos me parecieron. Ninguna de ellas era bonita; pero la primera como si se hubiera propuesto borrar las imperfecciones de su rostro con el explendor «le las cualidades morales, con la bondadosa afabilidad se complacía en ensalzar el mérito de las señoritas, cuyos nombres figuraban en la conversación, miéntras la segunda intentaba reirse á su costa, suscitaudo equívocos malignos y empañando unas alabanzas que escuchaba mortificada. Su amor propio desmesurado sufría con unos elogios que uo le iban dirigidos. Indignábame aquel celoso rencor, aquel carácter seco y
triste á
en los inevitables resultados que tarde ó temprano icarrean.
Nos despedimos de tan amable conipañíatr s-mrriilas várias huras de verdadero placer, y al retornar enrosa y las oscuras sombras comenzaban á invadir to- inclinación con la cabeza, ó una seña con la mann.j á nuestra habitación, hallamos recorriendo el paaeo «los los objetos. Visitamos el estanque donde nada- Carlota goza la fama de no carecer de talento, «le ■ un carruage descubierto con «los señoras. A la luz «le ban los blancos cisnes, en medio «te uua infinidad de poseer bastante ilustración, pero ignoro como habrá las estrellas relucientes de nuestro cielo, «le la claridad patos «le diversas especies, que se precipitaban graz-1 conseguido adquirirla corriendo sin cesar «le baile en que se <les| rendía del carro de los astros, recouoeimos
liando sobre los puñados de yerba cortada, que el Sr. baile, y consultando todo el di« su espejo. No habla Conde les arrojaba á mauos llenas. Las tórtolas sal- casi nuuca cou las jóvenes «Je su sexo, y las injuriado vages, las palomas silvestres de atornasolado cuello, y ¡tal manera, que osa repetir con aire desdeñoso, le dis-otra multitud «le aves «le clases distintas, enviaban ¡ gustan las conversaciones de las mugares pues son mientras tanto, hasta nosotros dtstle la pajarera, sus! tan frívolas y ligeras en general, que se «lirije á los arrullos Ilonos de poética melancolía. L« brisa que a-1 hombres para que la entiendan. Siuembargo, lejos de caricLba bland .mente las olorosas murrallas, los limo- buscar entre estos los mas instruidos, su coquetería ñeros cargados de frutas, los rosales cubiertos «le hoto-! acepta hasta á los que uo tienen sentido común en el nes encendidos, y las bignónias suspendidas eu festoues número «le sus adoradores. En lugar de acordarse de pintorescos, cantahau con méuos dulzura que las ave-1 que es la clase y no el número lo que á los homenajes cill is enjauladas. Quizas, á pes .r «e sus doradas rejas, comunica precio, acqje ansiosa á cuantos solé presentan. lia sido bonita, es verdad; pero ha pasado ya los treinta y sus facciones algo ajadas conservan el dictado de befas, gracias á las exageraciones de al-guiios que la atienden porque ia moda la proteje
y de su alimento abundante, echabin de tnónos la soltura «le sus bosques, y cLuiaban per el amado nido en donde languidecía de tristeza su aisente comp ñero. Condújonos después uuestro lohle guia con esa
á Eugenia y á su madre. Aquel encuentro casual armonizaba cou las reflexiones que nos preocupaban entonces, pues la primera me ofrecía otro ejemplo del orgullo insensato, y la falta de afabilidad condescendiente, agoviados bajo el infausto desenlace que merecían. ¡Miembro de un« distinguida familia aunque arruinada, Eugenia no habia manifestado jamás esa bondad afectuosa, ese anhelo «le complacer, «pie nos consiguen el amor de aquellos «pie se uog aproxima ti
......De un carácter «luto, exigente y altanero, el
descuido «le su educación des «rt olió en ella estos defectos, y el ejemplo de sus parientes infatuados con su prosapia, creyendo derogar si se demostraban «Ies-preocupados y comunicativos pi>r lo mismo que esla-y so j ban en la desgracia, acabó de perjudicarla. A fuerza de
experimentaba impulsos de decirle—Mírate á tí mis- amabilidad que caracteriza al caballero qne merece dote es mas que regular. Los hombres so parecen á | altivez juzgaban conservar su rango y recobrar su ma áutes de criticar á las «lemas!.. ¡este nombre por su alcurnia y si educación á, una ciertos pájaros que vuelan unos hácia donde van los prestigio perdido. Eugenia «le consiguiente ansiaba ha-
la amable de	,
ridad, por lo mismo que en secreto la reconoce; no boy, debí uua tarde deliciosa a 1« amabilidad de unas se jacta de poseerla por lo mismo que nadie la pone elegantes amigas que habitan ¡uterinamente en el Cer-en duda, y no inteuta humillar á los otros ostentán- r<>. Llegamos á ese lindo pueblo cuando la tarde co-dola, por lo mismo que desea que todos la confiesen ¡ «neuzaba á declinar y recibiéronnos las senoras de la
En uno de los dias «le la semana que coucluve especie de Circo, en el cu«l los corceles que empren-1 otros, atraídos por el estímulo de la imitación. En los oer un opulento matrimonio que las «cara de tau ¡n-...	---' ■	.... . .	- (lian la carrera á pesar de ser de nadera, volaban co- bailes, Carlota se aisla de sus comp«ñeras, tiara rodear- cierta posición.
sin disgusto.
De tal manera es preciosa y simpática la amabilidad en la mnger, que hasta logra se olvide la falta de hermosura y puede inspirar un amor mas fuerte y sólido que el que se futida eu las ventajas físicas. Vo he oido dar el uombre de áogeles á jóvenes feas que no teuian otro prestigio sino el de su bondad. Esta en efecto es hija del cielo y madre sacrosanta de todas las virtudes. Hermánase á menudo cou los carácteres impetuosos y quizás existe mejor en su
casa con ese cariñoso apresuramiento que es la mejor de las bienvenidas. Después de haber gozado un rato
roo Pegaso, y los carritos eu fornn de cisne hendían el aire sin necesidad de alas de flumas. Unas oprimieron el lomo de los c ballos, otias se reclinaron en el seno de aquella ave elegante qte en un tiempo sirvió de disfraz á un Dios, sin tener los peligros de
de la alegre animación que se nota todavía en el Cer- Leda y todas comenzamos á jirai_en^ el espacio con
se de una corte aparte eu la cual rehúsa admitir rival.' Refieren qne como era muy bella ocho ó diez a-Su talento consiste en el atrevimiento y hasta eo el ños atrás, no carecia «le adoradores que solicitaran su desden He la opinión pública. El que dirán no la con preferencia. Sucedióle entónces un lance que parece tiene, pues ha sabido crearse una especie «le excentri-1 novelesco, pero que se debe creer según las repetidas cidad que en cierto modo la apoya. Tal vez le per-: aserciones de los que me lo han «firmado. Teñí« ínti-mauecen fieles sus apasionados, porque es coqueta y tna amistad con su madre un riquísimo anciano ru-
í-vl «,«» v«v rn OOJkMti ,1 n caca «vrv»n«v —.  v,   « ^ ! - na	I nn Llt -	_n a U ■■ ■>„ .. ..   -I	I	..
de donde no se retiran hasta Octubre muchas de gran contento	y placenteras risas. 3alimos de allí pa-	el sexo masculino se causa mas pronto de un cariño	yo hijo	único viajaba por Europa, y el padre que
las familias que eu él se hallan de temporada, nos eu-. ra recorrer la	hermosa casa donds mas de una In-'quese le manifiesta sin rebozo, que de otro que le	veia en	Eugenia lo que solamente le	faltaba á él, la
caminamos á una quiuta inmediata, que ante nosotros «’ida fiesta se	ha verificado. Su a ento dueño tuvo la	m «ntiene en las alternativas de la iucertiduinbre.	distinción «leí nombre habia lanzado	frecuentes alu
despeaba sus elegantes pórticos en medio de la fron-! complacencia	de enseñarnos algunos muebles curio-	Carlota aparenta dejarse enternecer boy con los rendi-	siones á	la indicada señora, y respecto	á la eonveoien-
dosa espesura, sus” verjas de hierro eutre los floridos sos por haber sido tallados enla sadera del saúco, alientos de uno de sus suspirantes, y mañana se le rie cia de una alianza entre las dos familias. Acogió! m bosquecillos.	árbol indígena de nuestra Cuba, <jie en la brillantez|en el rostro cou la mayor franqueza. A tal extremo aquella con gusto al par de Eugenia, y ambos «o pu-
Un cielo sin nubes ostentaba su sereuo azul sobre i de su color puede competir con li caoba, al par de, llega su desenvoltura, que la otra mañana, recibiendo sieron á esperar impacientes la llegada del viajero. Po-