b »deus;
circular
' rie 23 milione« 394.125 ir. en la» sueur-
en dirección de Prusia, dirigida fr. en Pa todos los gobiernos de la Confe- sales, abinete do Viena acaba de dirigir á núes-1 E¡ impone do los efectos cumplidos por cobrar una segunda nota ea que se preteude:— ascendía u 116.442fr.
io ‘o las tropas badenses por el territorio En suma estos d itos no deben cowsiderarae de os una violación del reglamento de la for- grande interés.
ae las tropas en forma de deraciou, e! f tro gobierno 1 ? Que el paí de ¡Mayen/.a,
taieza. -2o Que el gobern ador de la fortaleza tieue ú- \ nica nente ei dererh » de interpretar y ejecutar dicho' De, Diario de ¡a Marina.
reglamento— 3 Que oí gobernador no hace masque	Vapores entre Cádiz y ia Habana—Parece
cumplir con su deber oponiéndose al paso de las tro-	fi„ egl,n próximos á realizarse nuestros deseos,
pas badenses, atendido que ha recibido de su gobierno ^omn de todo8 uue8ti.os |ectorea, y de triunfar 1«
de largo sacamos núes
consienta que se ponga el menor obstáculo al ejercicio [negocios de Dinamarca, que fué formado en Londres Ingles, sir J. C. Hobhouse, el duque de Sutherla de esta industria, siempre que los que fi ella se dedi- \ por los representantes de Francia, Rusia, la Gran-Uir J. Cerk.	m	n”-
quen llenen los requisitos prevenidos por las leyes y' Bretaña y Suecia. Los diarios ingleses han publicado De 50 á 60.
El duque de Richmond, M. A. Rutherfurd
a órden de hacerlo asi—El gobierno prusiano ha con- cauga	, con tant0 ce)o heraos abogado
testado que en general el paso de las tropas federales t¡empo atrSg. Sa noa ha asegurado (y mcrw. »— por el terreno federal no podría experimentar ohstácu- tp((g dl|tog dfi fueDte
que creemos autorizada v segura)
lo, y que no solo la administrado,, deles fortaleza» s,-¡ e¡ goblerno de M ha h„cho ja adquisición de no laminen la interpretación de las d,«pos,c,núes que;do, hu (]e vavor pel.t6üecielUes & la conocida liles conciernen pertenecen a la comunon federal; que un¡nea doMCun!trd > ieuaa inmediatamente dedicar. golne. no . articular no tiene el derecho de dsr instruc- L a| fervjcio d¿ cMorre'09 entre ja Pc„íu*ulu y nuestra clones particulares a un agente de la Confederación; |Ig|a De eg|6 modo rccrbiromos bien pronto üues.ra finalmente que la negativa era una demostración polín- ¡correspondencia de España con toda la apetecible se-c¡. coutre ia Prusia que no ia dejana pasar,desaperc guridaPd y rapide.£, ¡Novación cuyas consecuencias
.-m,	i políticas y comerciales apéuas es d >ble calcular.
Un periódico de París inserta lasiguieuteé interesante correspondencia de Viena. relativa ó una de las cuestiones que mas llamaban la atención en Europa:
„Creo deber daros algunas noticias respecto de la actitud que el gabinete de Viena se propone tomar en la cuestión danesa. Previendo los retardos que podrían ocasionar las negociaciones el gabinete do Viena quiere provocar ante todas cosas una demostración preventiva por parte de los representantes de la Confederación. Trétase al parecer de hacer ocupar á Ilolsteiii por tropas alemanas, excluyendo sin embargo, y cou motivo, las tropas prusianas. Ho aquí las razones en que se fundí semejante ocupación:—O los Ducados serán batidos de uuoio, y el ruido de su derrota resonando en Alemania, explotado por los agitadores, podría couverlirse en la señal de demostraciones revolucionarias: ó bien los daneses perderán esta vez; entónces no hay du la en que la Rusii acudirá en socorro de los últimos, lo que ocasionaría complicaciones de una incalculable tendencia, y contribuiría probablemente mas aun que la derrota de los Ducados, á una exasperación generil de las poblaciones alemanas qlie daría presa á las agitaciones de la demagogia. En uno y otro caso la ocupación de Ilo'stein corla el mal de r»¡z. Haciendo prevalecer esta política, el Austria daría, dicen, á la Prusia, un nuevo golpe bastante sensible.
‘•Parece, efectivamente, que el gabinete de Berlín se halla dispuesto á permitirá poca costa la iucorpora-ciou completa de Schleswig, con tal que falleciendo el Rey de Dinamarca sin descendencia, se asegure la sucesión de Hulstein á la familia de Augustenburgo. A-hora bien, esta casa de Príncipes ha garantido ya a la Prusia por medio de un tratado secreto, el libre goce de los futuros Estados que se hallan actualmente en litigio. 6 cierta extensión de costas y la mayor parte de los puertos de mar, único y constante objeto délos deseos de la gran potencia alera .na del Norte.
“Asegúrase que se ha recibido eu Berlín una uota rus i, recomendando de uuevo al gabinete do Potsdam el restablecimiento puro y simple de la Dieta germánica.
“M. de Medem, ministro de Rusia, parte decididamente dentro de pocos dias. Como ya se ha anunciado, es el cousejei'o de legación M. de Fautan, qnieu le reemplazará provisionalmente al principio, y muy pronto en efectivo, según todas las apariencias.”
No dudamos del gozo que infundirá esta noticia á nuestros lectores, en el que también nosotros participamos, dándonos mùtuamente el parabién por esta importante mejora. Résnnos ahora solo, haciéndonos intérpretes de la opinion general, Tributar el bomena-ge de nuestras mas rendidas gracias á S. M. la Reina nuestra Señora y á sus ¡lustrados consejeros por el celo y acierto con que diariamente so afanan en afianzar el sosiego de ¡a hermosa Cuba y en promover el desarrollo de su ya grande y envidiable prosperidad.
disposiciones vigentes.	la nota dirigida con este motivo por Mr. Bunsen, mi-!
De Real órden lo digo á V: S, para su inteligén-[nistro de Prusia en Londres, á Lord Palmerston. En J. Graham, lord JoLu Russell [que uació el 19 da *lr na y cumplimiento. Dio:, guarde á V. S. muchos años, ¡esta nota Prusia protesta en términos bien amargos to de 1792], el muy honorable C. S. Lcfebre, ' Madrid 23de Jul¡odel850—Sei.as—Sr. Gobernador contra la intervención de ios gobiernos no alemanes sidente de ¡a Cámara de los comunes, el muy bgn **
de ia provincia de....	_	ieu los negocios que, según ella, debían tratarse entre ble R. L. Shil. sir. F. Thesiger, M. D. M. Neill^8
Cádiz 6 de Agoito. Dinamarca y Alemania. Pue ' que esta intervención se verificó
división naval de INSTRUCCION.	Dinamarca como lo dice expresamente el protocolo, de Marzo de 1799), sir J. Grey (que nació elll de ¡y¡
Tomamos del Heraldo la siguiente rereña de pero puede preguntarse todavía, y con mas fuudamen • yo del mismo año), sir T. B. Macauiay, el condé ?' los movimientos y del estado do ¡a ¡¡visión naval de to, que ea en este momento Alemania, donde se hall,, ¡Clarendo», [que nació el 26 de Enero de 1800'í	•*
ede responderse primero F. Bering.sir Kelly, el marques deNormamby, e| ¡j,ur ficó á solicitud del rey de1 honorable Labonchere, lord Stanley, (que na. ¡5 e¡r¿ ¡presamente el protocolo, de Marzo de 1799), sir J. Grey (que nació elll <|e
instrucción.	situada por qnieu ó que cosa es representada
“La pequeña pero interesante división de instruc-¡ Mr. de Bunsen dice: “El infrascrito cree un de-cion en que, bajo las órdenes de D. Cristóbal Malleu.jber llamar L atención del vizconde Palinerston sobre se están formaudo todos los elementos de nuestro fu- este hr-.cho importante, que el tratado de paz, que acaloro poder marítimo, llegó á Car,agena el 28 del pasa-iba de concluirse, el 2 de Julio, en Berlin, entre Ale-
sir
[que nació el 26 de Enero’de 18001 Ch.Wood.	'
De 40 á 50.
Sir Fox Mauíe, lord Ashley, Roebuk, el cond* de Carlise, el marques de Olanricarde, el conde d Grey, sir John Jervis, Mr. Cubilen, (que nació en
Jaran una idea detallada de su último viage. El 23 porlgado, han arreglado de uu modo claro y positivo la el duque de Buceleuch , sir Gladstone, sir Her
la mañaua salió de Málaga para continuar su derrota manera de contuuicaciotrentre estas dos potencias en 1 bert.
al E. Los vientos variables que experimentó propnrcio- cuanto á las cuestiones tratadas eu el protocolo. De 30 á 40.
naron á su gefe la ocasión de hacerla maniobrar en to-jPor el artículo 4? de este trat do, clreyMe Dinamarca	El conde de Lineold, Mr. Brigbt, el marques de
á las armas, Dalhonsie, el vizconde Melgund, el marques de Gram el ducado deby M. G. A. Smith, lord J. Manners.
das posiciones, y ensayar várias órdenes de táctica, las ¡se compromete á pedir, ántes que fueron desempeñadas por todos los buques la intervención de la confederaeiou en
rey de recurir á
En ol Debats de Paris leérnoslo siguiente de Francfort con fecha del 7 de Agosto:—„El conde de Thuu ha recibido un despicho de Viena que le anuncia que la Dieta restaurada podrá abrir de nuevo sus sesiones en la próxima semana, atendido que el Austria cree poder contar cou la mayoría de nuevos votos en el Consejo restringido que le es necesario para el efecto
„Ayer ha decidido unánimemente la Asamblea plenaria el formar el Consejo restringido. Todos los miembros presentes han firmado el protocolo de la sesión. Parece cierto que Hesse-Darmstadt duda aun en tomar un partido definitivo. Una carta de Calsruhe uos anuncia ademas que el ministerio Kluber presentará su dimisión y que será aceptada, lo que mareará un cambio en la política del Gran Ducado de Badeu respecto de la cuestión alemana.
„Mientras que el Austria prosigue la reconstitución de la Dieta germánica, la Reforma Alemana, periódico semi -oficia! de Berlín, so pronuncia del modo mas categórico contra el proyecto del Austria de convocar la Dieta, sei como plenuo t, sea como consejo restringido. El restablecimiento de la antigua Dieta, dice a-quel periódico, sea como plenum, sea como Consejo restringidu, es una imposibilidad política, y el Ausrría, al cuuvoc ¡ría, valiéndose de su propia autoridad, comete una usurp icion de peder. Las resoluciones que adopten los diputados asi convocados serán nulos cu derecho, y si se intentase ponerlas en ejecución, se cometería uu atentado contra la paz del país; atentado de que sabrían defeuderse enérgicamente ¡a Prusia y sus aliados*”
El Mcmiteur de París publica la situación del Banco en 8 de Agosto. La ley recientemente votada por la Asamblea no habia sidoa.in promulgada; esta se consideraba como una doble razón para que sus e-fectos no apareciesen en el presente informe.
He aquí cual era la situación del Banco:
La existencia metálica había disminuido en 3 millones 500,000 fr. en París y aumentado eu 1 millón on ¡as sucursales; quedaban 446 millones 815,240 fr.
(De nuestro corresponsal.)
Cárdenas y Setiembre 12 de 1850.
Incendio.—A las 11.4 de la noche de ayer los pitos de los serenos y las campanas de la iglesia parroquial dieron la señal de fuego, y presurosos los bomberos, tropas veteranas, voluntarios y todos los vecinos a-cudieron al lugar de la conflagración, que fué en la calle Real de IsaOel II, esquina a la calzada de 0”Dou-nell en una tienda mista perteneciente á D. Patricio Ledo en uu edificio de madera donde teuian combustible de sobra en que cebarse las llamas.—Requemaron totalmente dicha e sa y la contigua de manipostería en que había un billar y cantina pertenecientes ambas a I). Estéban Saavedra, antiguo veciuo de este pueblo que se ve hoy arruinado, así como el laborioso Ledo que á fuerza de trabajo habia conseguido una bonita posición como dueño de ese establecimiento que de la noche á la mañana se ha visto desaparecer, sin poder salvar mas que su persona, su esposa y familia con algunos muoblesy libros.—No hubo el menor desórden ni se lamenta desgracia alguna personal que sepamos. Se vieron al momento en el lugar de la catástrofe ai Sr. Teniente de GobernrdorD. Manuel Héctor, capitán de navio D. Francisco Oarnica, comandaute D. León Martínez Fortun, eapitan del puerto, asesor dé Marina, administrador de Rentas, capitanes y oficiales veteranos y de las compañías de Nobles vecinos v otra infinidad de personas uotables.—No pasaremos en silencio el ¡mportaute servicio prestado por el Sr. D. Rafael Arias, comandante de la goleta de guerra Isabel II, de estación en este puerto, que cou el soguudo Sr. Grau-deris, el físico Sr. Paredes, y gran’parte de su tripulación, con cubos, hachas y otros utensilios, se presentaron eu el lugar del incendio á trabajar á la par con los bomberos, como lo hicieron con los mejores deseos y el mayor interés en apagar como lo consiguieron. También merecen meucion los bomberos y el vecindario en fin que se prestaba con entusiasmo obediente á lo que disponían las autoridades. A las 34 de la mañana estaba todo apagado y concluido.
NOTICIAS NACIONALES.
con bastante regularidad. La navegación se practicó, ya formados los buques en línea de combate ya en tres ya en dos columnas, cuyo último órden se prefirió para de noche. Todos los dias se hicieron egercicios de fusil y de cañón, y de seis á siete de la tarde el de tomar rizos. Según asegura la persona fidedigna que nos comunica estas noticias, en esta última clase de maniobras la Mazarredo y el Scipion lo verifican á la perfección, empleando 24 minutas desde la señal de momento hasta tener las gavias orientadas.
El Volador también maniobra bien; solo la Venus y ol Vald'ts, coa motivo detener sus dotaciones nuevas 110 pueden competir con los otros tres, si bien se notan con satisfacción adelantos di-rios. Los egercicios de fuego no han podido tener lugar todavía, por que no se conceptúa á todas las dotaciones eu igual estado de a-delanto; pero se espera poderlos verificar después de fa s¡ 1 da de Cartagena
“En velocidad sigue la Muzairedo llevando grandes ventaj s.snljre los demás buques, V el Volador es uno de los mas aventajados.
El (lia 23 por la tarde pasó por las aguas de la división una fragata de guerra sarda, qne navegaba al O. La división se hallaba entónces sobre Nerja.
“El 24 á las diez de la noche, sobre el paralelo de los llanos de Almería, se avistó por la parte de fuera uua fuerza armada que navegaba al O. El gefe dispuso que fuese el Península á reconocerla, y este, después de verificado, dió parte de que era una escuadra compuesta de ciuco navios, tres grandes vapores y un bergantín, llevando cada vapor dos buques á remo'q le y navegando en tres columnas. La claridad de la luna permitía observarlos con anteojo, y por sus aparejos se calificaron de ingleses.
El 25 fué preciso mandar el Península á Almería para que se repusiese de combustibles con órden de que si á su salida no encontraba la división en la mar, se le incorporase en Cartagena. No se había incorporado aun, y habia hecho bastante falta en los últimos tres días, por que sirve de descubridor en los casos de calma, y para remolcar las goletas cuando se rezagan. En la tarde de este mismo dia pasó por las aguas de la división un vapor ruso.
“El 26 porta tarde, sobre el cabo Gata, pasó por frente de la división, á uuas tres millas de distancia, un vapor de guerra reinolcaudo un navio, y haciendo rumbo al E. Parecían ingleses. También se v¡6 á larga distancia un vapor de tomillo que navegaba al E. con máquina y aparejo. El 27 pasó portas aguas de a división otro vapor de guerra ingles, que navegaba al O.
“Todos los buques de la división se estaban repo-j niendo de lo que les hace falta, y dentro de pocos dias ¡deben proseguir sn derrota. *
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
Y OBRAS PUBLICAS.
Comercio.	___ _____ i
NOTICIAS EXTRANGERAS.
FRANCIA.
El ejercicio eu la buhonería, ó sea la facultad de i
vender por las calles géneros de lícito comercio en 1	París 15 de Agosto.
puestos ambulantes, á pesar de estar autorizados por! f.a sesion del 8 no ofreció el mas pequeño interes. las leyes que rigen !a administración económica del Mr. Lagrange autor de la proposición que concede, á reino, ha eucoutrado en diversas provincias dificulta- |08 miembros de la Asamblea, presentes en Paris, el des y obstáculos que, al paso que quebrantaban la iu- | derecho de concurrir á las sesiones de la comisión per-dustria sancionado por nuestra legislación con menos- mauente, tomó hoy la palabra para' pedir que esta pro-cabo de los ingresos del Tesoro público. Son várias; posición se fijase eu la orden del dia de mañana; pero las disposiciones que áurea de ahora se dictaron sobre ¡ ja solicitud fué desechada.
esta materia, ya por el Ministerio de Hacienda, ya por j E( ministro do la Guerra ha retirado la domau-el de ia Gobernación del Reino- pero no guardando da de fondos p-ra la formación de uu campo cerca de entre sí la necesaria armonía fueron causa de conflic-; Versalles. El dictamen del general Oudiuot, distribui-ms entre las Autoridades de las provincias y de la di- do ese dia en la Asamblea anuncia oficialmente la re-versidad de aplicación que sobre esta porte importan- ao|ucion del ministro de la Guerra. comisión, que
te de nuestro tráfico interior tieue la legisLcioti eco uómica, quo debe ser una y de un -. misma manera a-plicada eu todos los puntos del reino.
Enterada pues de todo S. M. la Reina ("que Dios ¡guarde), y considerando que sancionada por nuestra ¡ legielaciou la libertad de la industria es lícito á cual-
ha tenido ademas que examinar un crédito de mas de 12.000,000 para el mantenimiento del efectivo del ejército, en un número muy superior, ni determinado por el presupuesto de 1850, reconoce que el ministro ha sido arrasu-aJo por ¡a fuerza de las circunstancias á excederse de los fondos concedidos. Hace ver que para
llolstein.
Esto es cierto, mas lo que Mr. de Bunsen cuida mucho de norecordar esjque el rey de Prusia habia tratado por Alemania, y bajo la reserva de la ratificación do la confederación en una dilación determinada. Esta dilación ha expirado, el rey de Dinamarca espera ¿á quien se dirigirá para pedir la intervención convenida en el artículo 4?? ¿Donde existe la confederación germánica? ¿Por que órgano se expresa? No lo sabemos, y Alemania lo sabe mucho menos todavía. F.l rey de Dinamarca se comprometió á pedir la intervención de Alemania ántes de recurrir á las armas contra Holsteilt; pero también sin duda, y por una reciprocidad necesaria. Alemauia se obligó á intervenir cuaudo se le pidiese ¿Seria preciso que el rey de Dinamarca, habiendo llegado á la frontera de Hulstein aguardase con paciencia y virtud á que Alemania se hubiese constituido, y que Prusia y Austria se hubieran puesto de acuerdo? Esto habría sido muy largo. Eu la espera, Alemania enviaría á los holsteiueses refuerzos de toda especie; hombres y dinero, y el rey de Prusia continuaría diciendo que Alemania habia concluido la paz cou Dinamarca, y que los gobiernos 110 Alemanes no tenían el derecho de mezclarse en la cuestión. Un tratado de paz que atase asi las manos al rey de Dinamarca, y le pusiese á merced de las querellas de Alemania seria, por parte de Prusia un -icto de no buena fé. No es por falta del rey de Dinamarca ni do las grandes potencias, aliadas suyas, por lo que la confederaeiou germánica no tiene en este momento existencia constitucional, y sí, entre Prusia que desea una nueva organización de la Dieta y el Austria que ansia resucitar la antigua. Alemania se queda sin representación colectiva, y reusa participar en los tratados comunes á todo el resto de Europa.”	[Trad.]
De 27.
El duque de Argyle.
— Viage.— So dice quo la reina Victoria hará un viage ni Mediterráneo; á este efecto se ha enviado el vapor Victoria and Albert para saber en cuanto tiempo puede hacerse la travesía de Inglaterra á Gihral-tar en el caso en que la Reina quisiese visitar el Mediterráneo, y ha hecho dicho vapor la travesía en 96 horas.	jL. E.]
VARIED ADE S.

CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES Las llanuras de la Rusia Meridional.
(Continua.)
Tal es el género de vida salvage que tienen log caballos de las estepas; tal era aun en tiempo de Ma-zcppa; pero las escenas que acabamos (le describir ge van haciendo cada vez in s rar s en I • Rusia meridio. nal. La población crece; muchas de las grandes propiedades se dividen entre muchos pequeños agricultores. Si el gobierno ruso lleva á cabo su plan favorito, es decir, la introducción de un sistema regular de agricultura en aquella parte del imperio, los taboones desaparecerán gradualmente ó se retirarán hácia los mas remotos confines déla Tartaria. ¿Eu qué época se verificarán semejantes cambios? No se puede decir. Las estepas, es cierto, son capaces de producir una grande abundancia de cereales; pero la dificultad de los transportes, la falta de materiales para la construcción de los caminos, oponen seri s dificultades á las proyectadas mejoras. Algun-s localidades mas,favorecidas que otras y situadas cu las inmediaciones de los ríos ó arroyos ó del mar. forman excepciones á esta regla general.
En comparación de ’ascostumbres turbulentas y de la vida agitada de los tabuntshik, las costumbres y vida de los tsbaions ó guardas de carneros son muy pacíficas ó inocentes. Según el número de cameros se calcula la riqueza de los señores. Algunos de ellos poseen cien mil, y muchos de esos inmensos rebaños no hau sido formados sino de treinta años á esta parte:
La raza valaca es la mas estimada. Distínguese por el grueso He la cola que solo consiste eu una masa de grasa de mucha estimación entre los gastrónomos rusos y tártaros. También se han introducido merinos Ultimamente, los cuales se propagan cou rapidez.
El tshawn es casi siempre un personage pacífico y sosegado cuyo carácter participa del de los animales que le están confiades. Como no se aleja tanto coco el tabunsthik, puede procurarse 1111a multitud de comodidades á que debe renunciar el último.
El tshahawn lleva cousigo dos carros tirados de bueyes y en que están guardados todos sus víveres, sus utensilios de cocina, las pieles de las ovejas muer-
ado libertar de la voracidad del lobo: pues el tshabawu, no obstante sus pacíficos hábitos, declara á los lobos una guerra encarnizada. Ademas del placer do matarlos, logra inuv regulares ganancias vendiendo sus pieles.
Para dar una idea aproximada del número de animales de asta que pastau en las estepas, basta decir que casi todo el sobo exportado de Odesa, de Riga y de San Petersburgo, proviene de este pais.
Se recoge bastante para fabricar auuelmente setecientos millones de helas y cien millones de libras de jabón. Esto no data solamente de muy reciente época: Hasta en tiempo de Estrabon eran renombrados los Escitas por su sebo y pieles.
La venta de caballos, el expendio de sebo y cueros. la exportación de lana, el desarrollo, en una palabra, do este comercio inmenso, es el que ha impelido al mas alto grado de expleudor y muy rápidamente, una ciudad del todo moderna, la ciudad considerada ya como la capital del Ponto Euxino, la ciudad de Odess-a.
E11 1838, es decir, cuarenta y seis años después de su fundación, contaba sesenta y nueve mil, veinte y tres habitantes. E11 1802, ascendían sus importacios
quiera dedicarse á comprar y vender en los términos jeutrar en los límites primitivos era menester enviar á que considere mas ventajosos á sus intereses, siempre j gu8 casas 54,000 hombre*, y por consiguiente reducir que en ello se conformo á lo qne las leyes dispogan so- ¡el efectivo general en el resto del año á méuos de bre el particular.	345,000 hombres, lo que podía traer graves incoo ve-
Considerando quo recomienda por el actual sis- : nientes. tema tributario, como lo est-rha por el antiguo, la li- í _La Gaceta de Colouia de! 7 de Agosto anuncia,
bertad del ejercicio de la buhonería, es necesario y urgente que la ejecución de aquellas disposiciones le-
La cartera habia aumentado en 1 millón 700,000 ! gales sea uniformo en todas las provincais del reino.
tr» en Paris, y disminuido de 4 millones 200,000 fr. en las sucursales. El total do las carteras ascendía á 126 millones 505,827 fr.
La circulación de billetes habia disminuido en 9 millones en Paris y aumentado de 1 millón en las sucursales. El total en circulación subía á 500 millones 114,300 fr,
La cuenta corriente del Tesoro habia aumeutado en 4 millones y ascendía á 62 millones 369,000 fr.
Los depósitos ofrecían un aumento de 1 millón 300,000 fr. eu Paris y uua disminución de 500,000 fr. eu las sucursales. Su total era de 69 millones 314,593
Cómo se ven pues tantos hombres impetuosos enlazados con mugares tranquilas ó vice-versa, tantos individuos sedentarios unidos á compañeras que 110 pueden soportarla soledad, y tantos espíritus superiores, aficionarse á seres frívolos é inconsecuentes?..... .
— Esos ejemplos que V. ine cita— exclamó D. Pedro—asas 11 toralezas que V. considera opuestas y qu • me señal 1 enlazadas, poseen en el finido alguna fuerte ¡uclinacioii coinun á las dos, que sobrepuja á aquellas en que no armonizan. De otra manera no simpatiza rían, la calificación seria falsa, podrían cuando mas agradarse respectivamente porque el contraste cousti tuye un halagüeño incentivo; quererse quizás porque el mor es libre, caprichoso, y no necesita la armonía par nacer. Pero á pesar de todo, sus gustos chocarán a menudo empujados por los vientos de la contradicción, como dos corrientes que dirigiéndose en distinto seutido se encuentran en su ruta y se confunden murmurando. Habrá borrascas inevitables eu esa unión entre dos organizaciones á quienes la simpatía del carácter y del pensamiento no mautiene en equilibrio. La del corazón no basta aislada, y si ambas partes no permanecen sobre sí, involuntariamente se ofenderán
En cuauto á las autipatías nacen frecuentemente con iujusticia, y se desvanecen con el trato. Vemos á un individuo que uos choca porque se uos figura orgulloso, fátuo, etc.y exclamamos— ¡que antipático es! — Eu seguida merced á esas casualidades que abundan, llegamos á admitirle en nuestra intimidad, descubrimos en él opuestas cualidades á las que le habíamos atribuido, y nuestra repulsión se cambia eu afecto j porque nuestra antipatía fundándose en falsas bases, i desaparece de consiguiente apenas lo percibimos.
Existen siu etnhargo antipatías instintivas que no¡ podemos definir. Hay personas que aborrecen un manjar que no han probado nunca, pero cuyo sabor iin^tiuan de auteuiauo repúgname á su paladar; hay ánimos euérgicos que puerilmente se sobrecojo» cou la preseucia de uu insecto a quien conocen incapaz de causarles mal ninguno, é individuos cuyo estómago se revuelve cou el olor de una flor ó de uu perfume agra-¡ dable á la generalidad. La música misma, ese divino, idioma de los ángeles que arranca lágrimas de los ojos, y hace vibrar las cuerdas mas inefables del corazón, resuena en alguuos oídos, semejante á un ruido confuso que no pasa de allí. La poesía, ese lenguaje sagrado de los Dioses tau superior á 4a prosa para los que «usan los buenos versos, no ñeñe para muchos el mérito*
Y considerando por último que esta necesaria 11-niformidad os liov mas fácil de conseguir reuniendo los Gobernadores de las provincias todas las faculta
conforme un despacho telegráfico particular de Berlin del 6 quo el conde de Chnmbord acaba de llegar á la última ciudad de Austria.
—Léese en el Dtiily News del 7 de Agosto: “Sabemos por cartas de Roma que el Consis torio que debo tener lugar en los primeros dias de esto
dos administrativas y económicas divii ¡ las ántes entre i rl,es. el arzobispo de Colonia y los obispos de Breslau 1	1	.. (	n_r	i_.	-.j_ -1 c-	y Olrautz serán elevados al Cardenalato.
El doctor Wisemau, obispo actual de la diócesis de Lóndres recibirá también la misma dignidad, pero con la condición exprès» de residir eu Roma, en lo qne ha consentido. Dícese igualmente que se ofrecerá el capelo al arzobispo de^Joledo.
—El Journal des Débats dice: “PrusL, como sabemos, reusó tomar parte, en el protocolo relativo á los
los Intendentes y los Gefes políticos; oído el Consejo Real se ha servido declarar libre en todo el reino la venta de lienzos, paños y efectos de buhonería en puestos ambulantes por las calles en los términos prevenidos por las Reales órdenes de 26 de Noviembre de 1842 y 12 de Abril de 1843, siendo al mismo tiempo la voluntad de S. M. que se prevenga ó V. S. como de su Real órden io ejecuto, que bajo ningún pretexto
de la amena literaturaque uo acostumbra expresarse en desiguales renglones: todo depende de los gustos individuales que constituyen la verdadera simpatía ó antipatía.
También los animales desmuestran esas antipatías le que hablo ligeramente. El gato y el perro se aborrecen apenas véu la luz, y se lo manifiestan cuando se encuentran juntos. Enemigos acérrimos, únicamente la desigualdad de sus fuerzas les impide patentizarse á cada rato su respectivo odio, pues el gato no haciendo il rde do un temerario valor, huye de su antípoda á 110 »er que perciba que uu despreciable gozquecillo es quien le enseña los afilados nientes. Aquí no puede explicarse la antipatía que los separa por la ley del a-petito que impele tal vez al gato á arrojarse sobre el ratón y á devorarle afauoso: ni tampoco por la de la .-rueld d que arrastra á este animal á destrozar tollos los seres mas pequeños que él, tales como los eouejos, los pájaros y los insectos. Estos lo mismo quo los peces poseeu al par esas antipatías maquiuales que se descubren por medio de la iudispensable agresión, y que cou otros interesantes episodios h.cen tau curiosa la historia de todo el reiuo natural trazada por la pluma eminente de los sabios zoologistas.
Habrá pocos dias que presencié uu combate divertido entre un grueso mastiu y uu gato doméstico.— El perro, vicinlo atravesar a su autípoda un campo descubierto, se lanzó tras él ladrando; pero el diestro Mizifuf do un brinco se colocó á cuatro ó ciuco varas de distancia subiéndose en syguida á una palma desde cuyo tronco se puso á contemplar á su perseguidor cou toda la tranquilidad del desprecio. Furioso el mastín, abultaba y escarvaba la tierra eu torno de la palma, mientras el gato aprovechándose de los moiueutos en que el perro enterraba el hocico cu el polvo como si quisiera arrancar el árbol se deslizaba tijera nente por tí recto tronco, se dejaba caer sobre su lomo, le clavaba ¡as uñas vlos colmillos, y volvia á treparse con la rapidez del relámpago, por la esbelta columna adorno primoroso de las campiñas^ropicales.......La rabia del
perro no conocía límites siutiéudose veucido por la astucia do su adversario, que se mantenía agarrado del tronco á cuatro ó cinco pies de distancia de su cabeza
pronto á repetir el salto temible.....El mastiu no
quería abandonar tampoco cobardemente el puesto v la escaramuzas felinas de Mizifuf, unidas á los ladridos que lauzaba aquel corriendo hácia mi como para pedirme le anidara v tornandoá colocarse de centinela deba-
jo de la palma, me proporcionaron un rato de entrete nimiento divertido.
Es preciso creer que entre algunas plantas existe del mismo modo esa antipatía quo parece inspirada por la naturaleza. A la sombra de ciertos árboles 110 nacen jamas las yerbas comunes que crecen lozanas á pocos pasos de distancia sobre el propio terreno. Las flores tienen sus amores, sus placeres y de consiguiente sus odios corno todos los seres organizados. El estudio de la botánica constituye una de las pági n .8 mas interesantes de la esfera terrestre. En el cáliz perfumado de la azucena ó de la rosa, se encierra toda la historia de una existencia que principia hasta los velados misterios que perpetúan las especies. Hay plantas de sexos diferentes que se envían sus caricias en alas de los vientos, como los amantes separados, sus suspiros llenos de melancólica pasión. Lstablécense al par entre ciertas flores y ciertos pájaros preferencias marcadas, quo se explican por la cantidad de miel que encierra la corola fragante que la avecilla busca, ó la semilla que queda luego que los pétalos se marchitan. Las mariposas nocturnas vuelan sin cesar en torno de los lirios que abren durante la tarde, y muchas veces reposan eu el peiuado de la joven que se ha engatado la frente con una guirnalda de azucenas. Los orientales inducidos por su amor á la peesía ima-ginadora han hecho á la rosa amante del bul-bul pájaro ideal engendrado por la fecunda mente de los poetas árabes. Estos pueblos simpatizan cou todas las fantasmas más deslumbrantes, asi como sus cuerpos se recrean con las camillas voluptuosas y los vestidos de
seda y púrpura.......Naturaleza! agente grandioso
que sirves de iutérprete al Creador eterno!.... pa-
labra con que tratamos hallar la solución de tantos problemas incomprensibles!—El que lee en tu libro sublime con los ojos del sabio, descendiendo desde las órbitas luminosas de tus lucientes astros, hasta el globo palpable de la tierra; el que se detiene á reflexionar en las leyes secretas con que gobiernas á todas las criaturas que la habitan, se queda atónito y sobrecogido como los antiguos neófitos cuando penetraban en el santuario de Isis, que no era otra cosa sino tu símbolo oculto, y couoce que el entendimiento humano es demasiado limitado, la vida demasiado corta para aprender á descifrar, tantos maravillosos enigmas.	‘
P. Pedro continuó hablando aun de las simpatías
Celebridad musical—Madame Taccani-Jasca, a caba de llegar á Paris de donde pasará á Alema
nia á una temporada artística. No se ha olvidado i tas de enfermedad, y de las que ha lo¡ aun e¡ brillaute éxito que obtuvo en otro tiempo esta gran cantatriz, en el teatro italiano. Casada cou el conde Tasca, uno de los poetas mas distinguidos en Italia Md. Taccani se habia retirado del teatro; mas reveses de fortuna, consecuencia de los sucesos políticos de I-talia la obligan á imitar el egemplo de la célebre condesa Rossi, y pedir como ella nuevos triunfos al árte que formó ántes su gloria.”
Beneficencia.—Escriben de Cracovia: “He aquí un acto de beneficencia que merece ser señalado. La Condesa Potoka, cuyo palacio, con el magnífico movi-li (río que lo adorna, fué perdonado por el terrible incendio que desoló á Cracovia, ha enviado á los incen-" liados el valor entero de él, estimado por peritoT? en 500.000 florines de Polonia (250.000 pesos, casi).”
Estadística.—Escriben de Lóndres el 12 de Agosto: “En Inglaterra durante el trimestre que acabó eu 30 de Junio, hubo 155.727 nacimientos y 93.005 muertes. lo que presenta en favor de los primeros uu exceso do 62.722. Nunca los nacimientos ha llegado á un número tan alto en un solo semestre, y en cuanto á las muertes, solo ha habido un trimestre en 1847, eu que fueron tan poco numerosas.
En el mismo trimestre de 1850 las matrimonios ee- j ues á setecientos diez y nueve mil rublos, y sus ex-lebrados en Inglaterra, han llegado á 36.425 número i portaciones á uu millón quinientos treinta y cuatro (ñascrecido que el riel trimestre correspondiente de los imil rublos. Esta cifra ascendió en cuanto a las inipor-11 añostr nscuri irlos de 1869 á 1849.” i Trad.) Aciones en’ 1839, á veinte v un millón, trescientos
{Trad]
—Edades de los hombres de estado de Inglaterra.— El Sun ha publicado una larga lista de los principales políticos ingleses, añadiendo á cada uomhre la fecha en que cad 1 uno de ellos nació. De esta curiosa relación extractamos los siguientes apuntes:
De mas de 80 años.
El mas anciano de los homhres públicos de la Gran-Bretaña, es el veterano de Waterlóo. El duque de Wellington nació el primero de Mayo de 1769, y tiene, por consiguiente, 81 años.
De 70 á 80 años.
Lord Lyndhurst, lord Dunferline, M. J. Hume, lord Brougham, lord Hoyterbury, lord Deuman, lord Campbell, lord Gough.
De 60 á 70.
Lords Cotenhan, conde de Ripon, conde de Ad-dingtou; el marques de Lansdowne, (que nació el dos de Julio de 1780), el conde Milito, (que nació el 16 de Noviembre de 1782), el conde Aberdeem, (que nació el 28 de Enero de 1784), el vizconde Palmerstou, que nació el 20 de Noviembre de 1784), el muy honorable II. Goulburn, el vizconde Hardinge, sir Roberto
y antipatías con una elocuencia llena de atractivo que uo he logrado comunicar á mi pluma__________ Pasean-
do su mirada penetrante sobre los diferentes grupos que recorrían la Alameda, me señaló á uim joven que la atravesaba apoyada ea el brazo de su padre, y cuyo rostro aunque algo pálido y delgado, conservaba uua expresión dulce é interesante.
—Mire V. á Clotilde—me dijo—tenia pocos años ha una hermana menor á la cual amaba con ternura, y que bella y amable, merecía una correspondencia completa, del joven á quien habia entregado su inocente
corazón.......queriála él bastante en efecto, pero es
uno de esos hombres que constituyen el tormento de la tnuger que se les aficiona, por la desigualdad de su carácter, y el miedo cou que retroceden ante la palabra matrimonio........ Eduardo [permitan Vds. que
le dé este nombre callando el verdadero] era rico independiente, estaba en edad de establecerse y no obs-taute, dilataba todo lo posible conducir á la linda y
sensible Anita al templo nupcial.......Notando ella
sus iucertidumbres, uo iguoraudo que la pasiou que se prolougn demasiado concluye trocándose eu amistad tibia, devorada poruña melancolía secreta que su dignidad femenil le impedía mostrar, alteróse su salud, languideció su belleza, y abrióse el sepulcro para recibirla en la flor de sus años.....Lloróla Clotildecon
un dolor profundo; empero á medida que el tiempo secaba sus lágrimas, la simpatía que habia existido siempre en su seno hácia Eduardo y que se empeñaba en sofocar, se despertó con uua energía quedbbia llenarla
de terror......Pues informada déla conducta de E-
duardo con su hermana de que la habia preferido entre las dos y de que sin embargo habia carecido de la generosidad suficiente para dedicarse á labrar la felicidad de Auita, sabia que monos labraría todavía la suya. ----- A pesar de sus reflexiones, la simpatía ha sido mas fuerte que su voluntad, y en el dia ama á E-duardo como Auita años atras le amó.........Respec-
to á él, sin comprometerse de uu modo definitivo busca la conversación de Clotilde, la prefiere á las demas jóvenes. v experimenta hácia ella la misma atracción que experimentó hácia su nermaua.. - -- - Nunca he visto á Clotilde hasta hoy en el salón O-Donuell,1 V hasta ahora tampoco habia visto á Eduardo en él.. Hele allí empero que pasa á lo ¡éjos siguiendo las huellas de Clotilde á larga distancia, obedeciendo al magnetismo simpático que ella lo comunica, y contenido
nueve mil rublos, y relativamente á las exportaciones á cuarenta y ocho millones, seiscientos treinta y seis mil trescientos cincuenta rublos.
(Continuará.)
LA SOTA DF. ESPADAS. [1]
Se habia deslizado una larga noche de invierno sin que uinguno de los que estaban jugando en casa
[1 ] La literatura rusa es poco conocida en Europa, y el movimiento literario de este pais uose ha mirado con la consideración que se merece. Se atribuye esto á que la lengua rusa es casi completamente ignorada, y por consiguiente no tenemos ui intérpretes ui críticos competentes. Pero eu La sota de espadas veremos una de aquellas raras tentativas en la que un ingenio francés (del cual la tomamos,) ha sabido dar á la traducción un carácter de originalidad. Pouch-Kiue, autor de esta novela. 110 habría podido encontrar mejor traductor.
por el deseo de conservar su libertad......Cual veu-
cerá de los dos, la electricidad misteriosa emanada de la secreta armonía de sus sentimientos, ó el cálculo de la conveniencia que de Clotilde le aparta? — El tiempo lo dirá; mas, compadezcamos á la pobre muchacha, á quien tantas dudas anuncian que Eduardo no está preudado sino á medias, y que la aguardan quizás amargos disgustos.
Reparen Vdes. en ese otro grupo á una elegante señorita que explica por medio de la simpatía la conducta caprichosa de bastantes jóvenes que se uos figura inexplicable......Marina es hermosa, imponente,
y notable por la distinción de su talento cultivado--
11a tenido infinidad de adoradores que se la disputaban a porfía, y los ha desdeñado a todos juzgando en su orgullo que merecía mas aun.... Parecía destinada á vit ir siempre virgen como Minerva, la Diosa ru-. bia v magestuosa, á la cual el amor 110 osó acercarse jjamás y cuya mirada llena de una calma celeste auun-j ciaba la ausencia de las pasiones que nos turban- -- -j Marina acaba de manifestar no obstante que no la pro-
¡tegia la égida inmortal de la hija de Júpiter-Se ha
preudado locamente de un hombre que no es amable, ui hermoso, ni distinguido por sus cualidades morales, y aunque Marina conoce que el vulgo posee motivos de sorprenderse, cede á la imperiosa simpatía que la impele á amarle y hace frente al asombro ageno con j admirable valor.
! Todavía nuestro narrador prosiguió ocupándose ! de tan interesantes materias, queridas lectoras, un lar-: go rato, cou gran gusto de todas nosotras; pero leme-1 ria extender demasiado mi folletín refiriéndoos todas | sus observaciones, y reservo el resto para otro dia. Deseo ademas dejar un pequeño espacio para recordaros i que acaba de llegar do su viage á Europa vuestra pre-j dilecta modista Mme. Mussa, que ha abierto de nuevo j su taller eu la calle del Obispo en donde le teuia áutes y que ha traído multitud de primores dignos de que vayáis á verlos. En fin concluyo añadiendo que también a la Pina de Oro debeis hacer una visita, pues ha recibido recientemente una colección do muselinas delicadísimas, Je cintas del mejor gusto, y una tentadora variedad de objetos exquisitos propios para completar esos deliciosos trages de gasa, eucajes y lazos que tanto aman las elegantes habaneras, y que de consiguiente poseen al par las simpatías de vuestra amiga.
Felicia .