IPIBIBIKDìDIKDG) ® IF H ® a H IL ¡DHiID ®® IB a» JS H ®«
IV. 31.
% Domingo 15 de Diciembre de 1850—[3 ® de Advento.] — San Eusebio, obispo yjmártir..—(lire, en Han Felipe.
P. 1.
PARTE OFICIAL.
Comisión Snperior de Policía Urbana.
Constituida esta comisión animada de los mejores deseos para corresponder dignamente á U honra que le dispensa el Excmo. Sr. Gobernador y Capitau General y ansiosa de que en su época se introduzcan en esta ciudad mejoras de todas especies en el importante ramo á que va á dedicar«0*	U roa»tfr..
! José Seoane, á consecuencia de la testamentaría de Da. Fran- su defensa, abonando igualmite las costas del pioceso. Da así-' uiente D. Pedro Alvarez, está mandado se haga saber al publi- de la Economía y de la Misión que tengan el num. 7, á fin de jciscadeLeon y Hernández, se manda hacer saber 4 D.José Ma-jmismo contenta de la parte ql represente en este juicio, el Dr. co el remate queá la hora y en los portales de la plaza de Cria-1 que presentando los títulos con que las posean, pueda con las ría Dámaso Vega y de León, por medio de este periódico en tres D. Antonio Puente y Frrcnccyor el legado de Da. María de las ; tina, morada de S. S. I,. se ha de verificar de los bienes queda- menos posibles costas y dilaciones determinarse lo que^corres-números consecutivos, que de no constituir apoderado que lo re- Nieves García Calderón y el*librante si lo hubiere lo pagará presente en la testamentaría referida, dentro del término de 8 jrazón de 300$ anuales, eñteix Endose que bajo nirgunconce]
dias después del último anuncio, el juzgado cuidará de nom- ] será obligado á satisfacer dicfc precio en otros términos de	v..,»---> —....--------------------- t ■ .	,	,
brarle oficiosamente una persona de confianza con ese carácter, indicados; que si el precio liq do no alcanzare para cubrir los de San Antonio Abad, retasadas en 42643$ 5 rs., cuyo remate sulta que la casa legada es la de la calle de la Economía nu---------i- ----------*—i------j- —--------- •	•	1 1 '	" se rebajarán según correponda: tendrá efecto el dia 18 del corriente y dos siguientes hábiles; a ¡mero 7.	^
.	.	. 1	~ i	i	. i	.....  _____ X	n	Pnc rlionnoipinn rio	A «o i a ma mi- S O tr V» r» v o t'i r n I lnn
para que la testamentaria pueda continuar su marcha ordenada, i créditos cuya contenta ofrecí
3—O	;que ¡a hacienda debe entrega ele libre de todo g avámen ex- fin de que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo.
i. i .i t — . i . — /•...• i.	—-------i_x —; —--------1 _	—	i	JJ, 3—1
Pordisposicion del Excmo. Sr. Intendente, con consulta del cepto los referidos censos: qu no podrá exigírsele exhibición Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se {alguna hasta que no esté en p; ifica posesión del fundo, reba-
previene á toda persona que tenga que entregar cantidad algunn á l). Joaquin García Menocal, ex-adminisfrador de Mántua, lo verifique en la escribanía mayor de Real Hacienda de mi cargo, apercibido de la doble paga.	2—O
En la fiel ciudad de Santiago en 13 de Diciembre de 1850
personas se interesan en .a hermosúrfSi ¡>*	XtZt
y comodidad de sus habitantes á hn de que contribu- i político y militar de ella y su jurisdicción etc. dijo: Que aproxi-yau & tan patriótico objeto, dirijiendo á la Secretaría de j mándose la Nutividad de ¡Vuestra Señora y estando mandado ¡a comisión establecida en la casa de Gobierno, las in-l Por 1,ls leyes que se celebre visita general de presos, debin man-dicaciones, proyectos, avisos y noticias que consideren!^—di^ 3te1l^0^^° de importancia, ya por basaise en el conocimiento j a este intento librase oficio á los caballeros regidores, algua-que tengan del pais,j ya porque la experiencia haya j mayor y comisarios del muy Ilustre Ayuntamiento, se citase demostrado en otros su utilidad y ser aplicables al' ‘ los ahogados, promotores fiscales, defensores de los procesar nuestro	dos,procuradoresydemaspersonasquedebttiias¡stir,librándo-
r * .	. .	.	¡ se al efecto parados que residen en la capital una nota al Re-
Eos individuos que forman la L-omision supenor-j dactor de la Gaceta con*inclusioa.de este auto para su publicada Policía Urbana auxiliados de este modo, podrán cion entres números consecutivos á los fines consiguientes. Que llenar las miras que el Excmo. Sr. Gobernador y Ca	"c” ,rt A	”"1*" ,''1 1
pitan General se propuso en su nombramiento, cuya aprobación fundada en los intereses públicos será su mas grata recompensa. Habana 12 de Diciembre de 1850.—Por acuerdo de la Comisión.—El Secretario, Antonio de la Encina.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo, Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Municipal y demas señores vocales déla misma, se anuncia al público por tres uúmeros de la Gaceta Oficial estar señalado el martes 17 del actual para continuar ©1 remate de los siguieutes ramos de Propios y arbitrios.—Los productos de corrales en el rastro de ganado mayor, y de medio real por cada res que se beneficia en el mismo.—Los del Corral de Concejo que tiene hecha la proposición de 204 ps. por el año de 1851, pagaderos en mesadas adelantando dos en lugar de fianza.—Los del oficio de pregonero público por los que han ofrecido 340 pesos á pagar también en mesadas.—El arbitrio de puestos públicos del pueblo de Regla por el cual ofrecen 920 pesos por el bienio de 1851 y 52 á pagar también en mesadas. —El arbitrio de la marca de carrmges que tiene hecha la proposición de 53,500 pesos por año de 1851 pagaderos en mesadas.—La contrata de manutención de presos de la Real Cárcel de la que han propuesto encargarse por dos reales fuertes cada ración por el bienio de 1851 y 52.—Y por último el arbitrio de medio real por el cuidado de los caballos de los labra-daresque concurren á los mercados de Cristiua, Sto. Cristo y Tacón; para que el que quiera hacer proposiciones ó mejorar las que van expresadas ocurra el dia y hora señalados, en el concepto que si no tuviere efecto el remate se repetirá la diligencia los demas dias de la semana á la propia hora, en que se reunirá la Junta Municipal, hasta dejarlas 1 caliza das. Y para general inteligencia libro la presente. Habana y Diciembre 14 de 1850.—Francisco de Castro.
Pordisposicion del Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo, Alcalde de primera elección, Presídeme de la Junta Municipal y demas Sres. Vocales de la misma, se anuncia al público que necesitándose de 34 capotes para el reemplazo de los que tieue la 9 a brigada del cuerpo de sereuos está señalado el viérues 20 del actual á las 12 del dia en la Sala Capitular para proceder á su adquisición en público remate con arreglo al rao délo que existe en la tnayordoinía de Propios doude los iicitadores podrán ocurrir á examinarlo, y á hacer proposiciones el dia y hora señalado. Y para general inteligencia libro la presente.—Habana y Diciembre 14 de 1850.—Franeisco de Castro.
por este así lo mandó con consulta del Ldo. D. Ignacio Delga do de Oramas, asesor general de los juzgados de esta ciudad, por anterní deque doy fe.—José Antonio Delgado.—Ldo. Ignacio Delgado de Oramas.—Ante mí: Br. Ramón de Ortega.—Y para que tenga efecto libro la presente. Santiago Diciembre 13 de 1850-—Br. Ramón de Oí tega.	*—O
INSOLVENTES.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante D. Jorge Diaz y García, á consecuencia de* los auto3 incidentes ú la testamentaría del Pbro. I)r. D. Antonio Heredia, promovidos por Manuel Beuites, marido de María Eusebia de Rojas sobre el legado de una casa y continuados por la representación de los herederos del referido Pbro. Dr. Heredia contra Antonia y Anselma Heredia sobre dicho legado; se ha dispuesto que por tres números consecutivos se haga saber a los mencionados herederos del citado Pbro. Dr. D. Antonio Heredia contribuyan los que sean solventes con las expensas necesarias al Sr. D. Onofre Ramírez Espou su representante en dichos autos, para la demanda establecida contra la Antonia Heredia sobre propiedad de la mitad de dicha casa, en la inteligencia que. si dentro de tres dias después del último anuncio no se hubiese hecho la reclamación en forma, sin necesidad de otra providencia se les habrá por separados de sus gestiones y quedará expedita la repetida Antonia Heredia para percibir lo que le corresponda, quedando sin efecto el depósito ordenado en arcas reales. 2—I
EDICTOS.
D. José Antonio Delgado, caballero de la Real y militar órden de San Fernando, teniente coronel de infantería y de Gobernador'político y militar de esta ciudad y su jurisdicción Sfc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo v emplazo á un hombre que acompañó D. José de la Colina en el asalto que dieron á Ü. José Isabel Diaz en la loma de Arroyo Jívaro, el cual es cerrado de barba, alto, mas bien delgado que grueso, cabalgando en un caballo al parecer moro, cuyo nombre se ignora, para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por dicho hecho se sigue, entendido de que si así lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario se le habrá rebelde y contumaz
jándose las faltas y desmejora y abonándose los aumentos: que se entregue la última cartaae pago de los tributos ó se le rebaje del precio ofiecido los qfese adeuden; y que si^ dentro de 30 dias no se le diere la posesVn quedará á su arbitrio sostener ó separarsedet contrato; á fin p que el que quiera mejorar la proposición ocunáui punió dtfgnado, ó antes á la escribanía degeurra á tomar las instrucciínes necesarias.	R—*
El Sr. Teniente de goberádor político y militar interino de la villa de San Antonio, conH consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. 1). José Joaáin Leal, á consecuencia de los autos de intestados de D. Lflndro Izquierdo, vecino que fue del partido de Alquízar, ha dipuesto que en virtud de 110 haber tenido efecto el 4.° pregón y tercíate ordenado para el domingo 8 del corriente de los negros liguel é Isidoro gangá, tasados el uno en 300$ y el otro en 350^de Guadalupe conga en 300, de Andrea criolla, lavandera y rgular cocinera con su hijo pardo, de 4 años nombrado Claro, ánbos en 600$, v Martin pardo de 19 años en 500; se señale de nievo en dos numen s consecutivos de la Gaceta oficial, que I domingo 15 del actual se procederá á dicha subasta en el pajage y órden de costumbre, para que el que quiera hacerles priposicion ocurra, pues se han de rematar en el dia designado el quien mas diere.	R—2
A consecuencia de los aqos testamentarios de D. José Elijo González, está mandado rtr el Sr. Alcalde 2.0 de la ciu ad del Bejucal, con la consuia del Asesor titular y por ante D. Pedro Águiar, se anuncie ¡n tres números consecutivos la adjudicación propuesta por 1 aviuda albacea Da. Gregoria Diaz Vizosa, tornando todos los biées tasados por las dos terceras partes y 20$ mas, usegurandden el sitio el haber de sus menores hijos; á fin de que el que oliera mejorarla ocurra dentro de cinco dias.	\	R—2
Por auto proveído por el tribunal mayor y Real Audiencia de Cuentas, en los seguidos ¿ira cobrar á D. Francisco Sánchez las resultas de la glosa d su cuenta como mayordomo que fné de propios de la villa de tuanabacoa, está dispuesto se a-nuncie al público estarse daiflo los pregones de la ley á una casa de manipostería y tejas Stuada en la referida villa, calle de Cadenas, marcada con el/núm. 5, tasada en 7,072$ 6 rs.; para que ei que quiera hacer oostura ocurra á la escribanía de cámara de dicho tribunal á imtruirse. Habana 10 de Diciembre de 1850.—José Soma.	\	R—3
Por auto proveído por el a*. Teniente Gobernador de esta ciudad, con la consulta del asejor titular y por ame mi, á consecuencia de la testamentaría Jj Da. Dominga Delgado, se ha dispuesto la publicación en trei números consecutivos de la Ga ceta, del plan de adjudicación propuesto por el albacea D. Francisco Alsola, para que el que qkiera mejorarlo ocurra en el término de 5.c dia á verificarlo.—»le adjudica todos los bienes consistentes en un negro nombrado ^Felipe, coartado en 400$, una negrita llamada Peífecta apreciada en 250, dos yuntas de bueyes y otra de toros tasadas en 18^$, una vaca en 17, una novilla en 11, una yegua retinta en 20$; una puerca parida en 11$, 60 gallinas 13$, dos pavos 1$ 4 rs.,50 arrobas de arroz 17$ 4 rs., 6 anegas de niaiz 6$ y el corto ajwar y menagé de casa en 32$.— Sta. María del Rosario DiciemW 9 de 1850.—Advirtiendo que la adjudicación es por el precio ue la tasación pagándose el crédito que á su favor declaró la tiradora y sus suplementos, hechos en el juicio y reconociendo competentemente el haber que resulte a favor de sus menores hijos para enterarlos en uno de los casos de la ley, abonándoles mientras la usura pupilar de un 7 por 100 anual. Fecha ut suprk.—José Miguel Barroso. R—3 DE OfíCIO.
Por decreto del Excmo. Sr.pomandante general de la Ma-
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. 0 y por ante Don i Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del concurso de D. José Cristóbal Peñalver, se convoca á todos los acreedores para la junta que ha de celebrarse el dia 16 del corriente á las once i de la mañana en el juzgado, para tratar de las expensas que ¡exige el Síndico representante de ellos para ocurrir á la Supe-1 —	¡rioridad en el concurso necesario del Excmo. Sr. D. José María
A consecuencia del intestado de D. Manuel Rodríguez, que i Mantilla, é incidente de calificación de créditos.	C—3
cursa en el juzgado de la Tenencia de gobierno de esta villa y I Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— por ante mí, ha dispuesto dicho Sr. Teniente gobernador, con Habana.y Diciembre 11 de 1850.—Informando el ministro encar-la consulta del Asesor titular, se convoque a los interesados en ¡gado de la órden de citación que á instancia de Da. Concepción ¡ los entredichos anotados á D. Manuel Perdomo, como marido de I Valúes del Pino se hace á D José del Pozo, no hallarlo en pa-Da. Manuela Rodríguez y á D. Fernando Tadeo González, enjrage alguno, ni quien le dé noticia de su paradero, convóquese-cuanto á una estancia de caballería y tercio de tierra situada en ¡ le en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que al el partido de San Miguel del Padrón, la que quedó por bienes ¡ siguiente dia después del último anuncio y A horas de audien-
de la enunciada Rodríguez, y son los siguientes:	cia comparezca en este Tribunal á contestar la demanda que en
Por decreto del Sr. Alcalde de segunda elección que lo inti-! cobro de menor cuantía de pesos le establece la dicha Pino, a-
mó D. Francisco Valerio en 20 de Agosto de 1840, á consecuen- i percibido en su defecto de lo que haya lugar.—Sandoval. O—“
i- El el Sr. Teniente Gobernador interino de la villa de S. An-
aplicándole (as penas de la ley, y coiUinuumlo el juicio en los rína de este Apostadero, y por atte l). Plácido I'.orrego, se ha estrados del juicio. Que así lo tengo mandado con la consulta j señalado^ el día24 del corriente ádoce de su mañana, para el del asesor titular en dichos autos en providencia de ayer. »Santiago y Diciembre 11 de 1850.—Br. Ramón de Ortega. E *—O
REMATES.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 17 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 50 gruesas cajitas de obleas. Habana 13 de Diciembre de 1850.—Adriaensens.	2
Para el 18 se han de rematar en el almacén de averías 100 tabales sardinas. Habana 13 de Diciembre de 1850.—AdViaen-sens.	^	^	2
Real Junta de Fomento.
Escuela de Náutica, situada en el barrio de Colon calle del Prado núm. 100.
Los exámenes de este establecimiento se verificarán el domingo 15 del corriente á las diez de la mañana, bajo la presidencia de los Sres. Inspectores D. Bartolomé de Plazaola y D. Rafael de Toca; lo que se avisa al público para la asistencia de los que quieran presenciarlos. Habana 12 de Diciembre de 1850.— José Mana Velazquez, secretario.	3
MMl
DE OFICIO.
Por auto proveído por el señor Teniente de gobernador del puerto del Mariel, con consulta del asesor titular, y por ante D.
A consecuencia de los autos del concurso de D. Bonifacio de Cosca v Vicaya, ha dispuesto el Sr. Alcalde mavor cuarto D. Justo de Sandovui Manescau y por ante el Br. í). Felipe Forna-ri, se haga saber á todos y cada uno de los acreedores de aquel por tres números consecutivos la proposición hecha por la ¡Sra. Da. Luisa G ilvo de Armenteros, y e»s la siguiente: da 30 onzas de oro españolas por las maderas en que está construido el tren de caballeriza situado extramuros, barrio de Colon á orillas de la zanja y calle de Dragones; á fin de que los expresados acreedores dentro de tres dias contados desde el último, ocurran por ante el actuario á manifestar en conformidad ú oposición á la expresada venta, y dentro del mismo lo verifique cualesquiera otro que quiera mejorar la expresada postura.	R—*
Por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Bejucal, con consulta del Asesor titular y por ante i). Pedro Aguiar, á consecuencia del intestado de Da. Victoria Herrera, se ha mandado anunciar al público haberse propuesto por su viudo adjudicarse todos los bienes quedados u su fallecimiento, consistentes en un sitio de una caballería de tierra con sus fábricas y labranzas, ubicado en el partido de Batabanó, ocho esclavos, una yegua, diez gallinas, un gallo y muebles de casa, tasado todo en 2,204$
6	rs., para que el que quiera mejorar la proposición ocurra á la
escribanía del actuario dentro de cinco dias después del último anuncio por tres números en la Gaceta oficial.	R—'
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5.° y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en los del concurso de I). Luisdei Calvo, está mandado se anuncie al público haberse señalado el (lia 20 del que cursa á las once de la mañana para el remate de
7	caballerías y 175 cordeles de tierra, de las dei ingenio San
Francisco de Paula (a) Castilla, situado en el partido de Tapaste y 6 negros de ambos séxsos y edades, tasado todo en 7,500$: para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R—*
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del lllino. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos seguidos por el Sr. D. joaquin Muñoz Izuguirre contra ios bienes del Teniente coronel D. Benigno García Calderón en cobro de pesos, está mandado que por la Gaceta de la Habana en tres números consecutivos se anuncie al público el remate que á la hora de costumbre y en las puertas del estudio de S. S. I., se ha de verificar el dia 17 del corriente de la hacienda Sta. Ana, situada en ei partido de Mántua, tasada con su3 tierras, fábricas y animales en 10212$ rs., por cuya hacienda ha ofrecido D. Francisco de la Cruz Izquierdo los dos tercios de la tasación y 50$ mas, deduciéndose de ellos los censos ó imposiciones perpétuosque tenga y pagando el resto en estos término: contenta á la Real Hacienda por los derechos de alcabala ó hipoteca que cause el eontrato: contenta 'igualmente al éjecutante, no solo por la cantidad líquida sino también por ia parte de renta ó redituacion vencida después de la liquidación y por los honorarios, derechos y suplementos de
RAMILLETE HABANERO.
Los esquimales eu su cierra de hielo, lectoras mías, no se quejan tanto del frió probablemente, como lo hemos hecho uosotros, á principios de ¡a actual semana. F.l impetuoso norte que llegó de repente después de dias tan calurosos como los del estío, sacó los vestidos de iuviemo de su encierro de todo el ario, luciendo las señoras k la salida del teatro sus manteletas y albornoces de terciopelo, y los elegantes masculinos sus paletos en forma de su'.tout. Si las frescas brisas no se hubieran presentado acompañadas de importuua llúvia, todos les hubiéramos dado á porfia la bienvenida, pero la humedad aguó verdaderamente su iufluencia grata,
remate .le la contrata del carbón da piedra par»	■ ■1 u ¡
buques de vapor de {juurra y demias «.»onciones que puedan ocurrir en este Apostadero, con arreglo al pliego de condiciones que existe en la escribanía deijuzg*ado, en el concepto que para dicho dia se reunirá la Junta económica del Apostadero con a-quel objeto.	R fc-—O
Para el remate de un negro, regular cocineroy calesero, de 23 á 30 años.de edad, tacado en 450 pesos; se ha servido el ¡ár. Alcalde mayor 4. 5 L). Justo dé Sandoval y Manescau y por ante el Br. D. Felipe Fornari, señalar el dia 19 del corriente de once á doce de su mañana en las puertas del juzgado, sito en la calle de Dragones esquina á la calzada de Galeano.	R *■—O
Por diposicion del »Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del ase?or titular,y por ante D. Pedro Aguiar, se ha mandado á consecuencia de la causa seguida al negro Felipe criollo, por herida á Miguel congo, de que le resultó la muerte, se anuncie al público por tres números de la Gaceta, que se ha señalado para el cuarto pregón y remate de dicho Felipe, el dia 22 de este mes, el cual se halla tasado en la cantidad de 300$; para que el quiera hacerle postura ocurra el mencionado Jia después de misa mayor á la plaza de la iglesia parroquial adonde se ha de practicar la diligencia. R 2—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del usesor titular, y por ante I). José Seoane, se ha dispuesto se anuncie por medio de la Gaceta oficial haberse señalado el dia 16 ¿el corrriente y demas subsecuentes hábiles que fuesen necesarios, para el cuarto pregón y remate del negro Diego criollo, como de 23 años de edad, de re guiar presencia, robusto, sano al parecer, de oficio carpintero, general dé campo y ágil para cuanto quieran aplicarlo, tasado en 600$.	R 3—0
Pordisposicion dei Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante D. Jorge Diaz y García, en los autos de la testamentaría de Da. Encarnación Alvarez, se ha mandado que el dia 17 del corriente, entre 10 y 12 de la mañana, á las puertas del juzgado se verifique el remate de una esta ncia ubicada en el partido de Guatao, compuesta de una ca-nallería de tierra, con sus fábricas, árboles y detna.s enseres, retasada en 2115$ 6£ rs.; á fin de que el quiera hacer proposición ocurra el dia señalado.	* R 3—O
INSOLVENTES.
cía de la testamentaría del dicho Tadeo González, se mandó ano tar entredicho á D. Manuel Perdomo, como marido de la Rodríguez en unión de otros.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo intimó D. Lorenzo Larrazábal en 5 de Agosto de 839, se anotó entredicho á los bienes del citado Tadeo González, en las diligencias que promovió, reclamando lasque D. Gregorio Alfonso le seguía en el juzgado de la tenencia tercera de gobierno.
Por decreto del mismo Excmo. Sr. Capitán general que lo intimó D. Antonio Muñoz en 28 de Setiembre de 844, se anotó entredicho á los bienes de D. Fernando González por su insolvencia en autos que sigue como cesionario de D. Optavin Mi-chet contra D. Jorge B. Dwolf.
Por decreto del Sr. Alcalde segundo de esta villa que lo intimó el Br. I). Ramón Ortega en 22 de Julio de 845, en el expediente que la representación del Hospital de Sau Francisco de Paula sigue sobre pesos contra Ü. Fernando González hasta la suma de 500$.
Y por boleta de 28 de Julio de 846, se mandó anotar entredicho á la enagenacion que intentare hacer l). Fernaudo González, de una estancia en San Miguel, hasta que satisfaga 80$
4 rs. que le demandó el Ldo. D. Pedro Martin Rivero, como curador de Da. Juana González del rédito de dos años, á fin de que dentro de tercero dia ocurran á manifestar los que se les ofrezcan, en concepto que transcurrida la dilación se dispondrá á su perjuicio la cancelación de dichas interdicciones. Guuna-bacoa y Diciembre 11 de 1850.—Ldo. Joaquín Lescano. C *—O
Real Tribunal de Comercio de Matanzas.—Por decreto de e.ste dia proveído por el Reai Tribunal de comercio de esta plaza y en virtud de no haber tenido efecto la junta dispuesta para el 10 del presente, á consecuencia de la quiebra de D. Juan García y Compañía, está mandado se convoquen de nuevo á los a-creedores de dicha quiebra para la junta que tendrá efecto el dia 19 del que cursa á las 12 de su mañana en el mismo tribunal, u-nunciándose por tres números consecutivos de la Aurora, peri¿A-dico de esta ciudad y por el Diario de la capital. Matanzas Diciembre 12 de 1850.—Manuel Zambrana.	C—*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante D. Joaquin Trujillo, á consecuencia de las diligencias que ha promovido D. Alejandro Carrasco, solicitando esperas de 3us acreedores, está mandado que por tres números de la Gaceta se convoque á todos los acreedores del citado Carrasco para que comparezcan en el estudio de S. S. el dia 17 del corriente álas once de la mañana, para que tenga efec to la junta prevenida, apercibidos así de que cualquiera que sea el número de los comparecientes, se entrará en acuerdo como el de los que no lleven sus comprobantes quedarán sujetos á la graduación de sueldo á libra con renuncia de toda prelacion.
A consecuencia de las diligencias promovidas para averiguar el paradero de D. J«=á Cahazaa. se ha dispuesio se convo que á este por tres números consecutivos de in G«oota, paia qu< se presente en el término de 9 dias . á entender en la demanda que le estableció D. Antonio León, apercibido en su defecto de que se le declarará como alzado y sé procederá con sus bienes que abandonó á loque corresponda.	C—*
Por disposición del Sr. Teuiedte Gobernador político y mi-
(1p. ln pinHml íIp	ern. r»nn pnriQnItn íIpI ikpsoi- liriili
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo inte riño L). Gregorio Heredia y Tejada, y por ante D. Jorge Diaz y García, en los autos incidentes á los seguidos por la íepresenta cion de los herederos del Pbro. Dr. Antonio Heredia contra Antonia y Anselma del mismo apellido sobre el legado de una casa, que se han formado para tratar del remate de la expresada cusa; se lia dispuesto que el dia 17 del corriente entre 10 y 12 de su manana, á las puertas del juzgado se verifique el remate de una casa situada en esta ciudad, calle que titulan del Egido, núm 80, entre las de la Merced y Paula, de manipostería y teja, compuesta de 7 vs de frente y 38de fondo, tasada en 2898$ rs.; y cuy a publicación .se hará por tres números de este periódico: para que el que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado.	R 2—I
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lrc-
pectáculo que dan, sino del frió que la obligaba á cruzar su manteleta, y á fiujir m» iniwooanr» tomLiur.
—Cuáuto siento ranchita carecer de una capa que brindar á V.!—dijo su acompañante con solicitud.
—Le vendría bien á la niña!—replicó la Mama cesando de ocuparse de lo pessuda que le caia la aparición de Banco y toda la escena del banquete—poique es tau frioleral...
Esta vez no pudo el caballerito méuos de sonreírse; pero tuvo la cortesía de responder—No para mi, señora.
El jueves los Hugonotes borráronla desagradabl e impresión producida por el Macbeth, y la serenidad del tiempo, la claridad apacible de la luna en su rao
litar de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. José Garbalosa, vecino y del comercio de aquella ciudad, haciendo cesión ie bien s á sus acreedores, se hace saber nuevamente á estos, que para el dia 16 dei corriente á las 10 de su mañana comparezcan en el tribunal de dicho Sr. Teniente Gobernador á que tenga efecto la junta .señalada para ese dia, con el apercibimiento á los no comparecientes dei perjuicio que haya lugar, cuya nueva publicación se manda hacer en virtud a que en los anuncios anteriores se padeció la equivocación de poner D. José Gurbaiena en lugar de Garbalosa. De la propia manera está mandado hacer saber que toda persona que mantenga en su poder fondos ó efectos correspondientes al deudor ó le adeude alguna suma, ocurra á aquel juzgado por conducto de la escribanía á hacer la correspondiente manife.stacion manteniendo entre tanto á disposición dei mismo juzgado lo que exista en su poder ó estuvieren adeudando, a-percibidos los unos de responder al importe de las especies, y os otros de la doble paga si asi no lo ejecutaren.	C—2
Alcaldía mayor segunda de la. Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 11 de 1850.—Informando el ministro I). Juan Rosé, encargado de citar al moreno libre Francisco Delgado, que se ignora el paradero del antedicho, conv¿»quesele por tres númMos consecutivos de la Gaceta de la Habana, para que se preserite en mi tribunal á primera audiencia después del último anuncio, á contestar la demanda que ie establece I). Gerónimo Abascal, apercibido de darse por evacuado el acto en rebeldía y condenársele al pago de la cantidad que se le reclama procedentes de alquileres de casa y costas á que diere lugar, dándose cuenta.—Heredia.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana ij su jurisdicción.— Habana y Diciembre 9 de 1850.—Hágase saber por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos á D. José Romero, que en esta fecha por su rebeldía ha sido condenado á pagar dentro de 24 horas á. 1). Rufino Roldan, la suma de 9$ 5 rs. que de principal y costas le reclama, apercibido de lo que haya lugar con calidad de oirle cualquiera excepción legal si ocurre á deducirla al siguiente dia después dei último anuncio, siendo de su cargo el costo de esta publicación.—Vigil.	C—2
Por auto proveido por el Sr. Alcalde ordinario de 1. * elección de la villa de San Antonio, con consulta del Asesor titular y por ante 1). Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números consecutivos se intime á 1). Eduardo Damas ocurra en el término de 5. ° dia á dicha villa á satisfacer las 2^ onzas de oro que debe á I). Frutos Quirós, ó en igual periodo se presen le á excepcionarse, apercibida de que transcurrida aquella dilación se procederá sin mas trámites á rematar eu el mejor postor ei caballo empedrado de concha azul con el galápago de medio uso y cabezada de ia tierra que dejó en prenda.	G—2
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, á consecuencia del intestado de D. José María Cabello, pe manda convocar á los que
renzo de Larrazábal, en los autos de la testamentaría del subte- se consideren con derecho á lascases situadas eu las calles
desto creciente contribuyeron á atraer al gran teatro una concurrencia numerosísima. La grandiosa compo-y se suspiraba casi isicion de Mayerbeer guata mucho; es una partitura gi-por las tibias y serenas noches del radiante verano, j gantesca que á medida que mas se	oye, agrada mas.
Apesar del mal tiempo el Macbeth se ejecutó el i El argumeuto es interesaute, y tau	trágico cual si le
martes eu el templo de Euterpe, y los abonados mas hubiera escrito Alejandro Dumas. Valentina y Raúl constantes asistieron á la función lírica sin que les | cau tivan particularmente la atención del especia-arredraran las opacas nubes que no cesaban de llorar i dor que los saluda con ruidosos aplausos en el sobre los pobres mortales. La concurrencia fue es-1 dúo lindísimo en que se confian su	mútua pasión. La 1	un carácter	mas	complicado.	Los	temas	deliciosos de
casa por dos motivos; porque el Macbeth cansa ya j Steflenoue y Salvi cantarou como	siempre, es decir,,	los cisues	italiauos	agradan y embelesan	desde la pri-
jr la noche estaba oscura y lloviznosa. Dignos de |couáel gusto cou el esmero, con la afiuacion exquisita inera vez que se escuchan;’el genio abunda en ellos
Pero ei linas que el arte, y esa chispa divina posee Un magnetismo superior á las difíciles combinaciones del estudio
cJa_o*Jama desesperado, y el telón cae.
Mayerbeer ha revestido de magestuosas armonías ese dramático libreto, «alido ele la pluma fecunda ó inagotable del célebre E. Scribe. El universo musical ha preconizado el mérito de esa gigantesca partitura en que el talento aleman nos revela sus filosóficas meditaciones.
Bella y difíciles el ária de Margarita de Valois, que cauta la Sra. Bossio con encantadora delicadeza; la especie de caución jocosa desempeñada por el Sr. Marini con gracia y naturalidad arranca api uisos, y el dúo de tenor y soprano ejecutado de un modo illimitable por la inteligente Bina y el eminente Salvi, entusiasma y deleita. En fin la ópera bien decorada y vestida con lujo, haobteuido el misino buen éxito que el año pasado, y continuará llamando al templo lírico una concurrencia numerosa.
María di Rohan no obstante, se adapta mejor tal vez al gusto popular, que la severa composición de Mayerbeer. Está sembrada tie esas fáciles meló días que el oido recoje sin trabajo, y que, prefiere la generalidad de los espectadores alas producciones de
tonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular, y por ante D. * Antonio de Porto, en los autos de la quiebra de 1). Sebastian Gispert, vecino y del comercio de dicha villa, se haga saber á sus acreedores que el día20 del corriente á los 12 de su mañana, comparezcan en el estudio de dicho asesor, á efecto de evacuar la junta general que está prevenida, con el objeto de que elijan el que deba desempeñar el carácter de interventor y la cuota mensual que deba asignarse al quebrado para sus alimen-to»s, con el apercibimiento de que cualesquiera que sea el número de los que asistan tendrá efecto, y se estará y pasará por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.	C—3
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por este medio á D. Nicolás C. Ramos, á fin de que se presente en su juzgado el dia 14 del corriente á las 10 de su mañana á contestar hi demanda que por 142$ de un pagaré le ha establecido D. José Pascual Sicre. Habana y Diciembre 1L de 1850.—José Francisco Rodríguez.	G—3
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por este medio á D. Anntonio del Castillo, á fin de que se presente en su juzgado el dia 14 del corriente á las 10 de su mañana á contestar la demanda que por 153$ según pagaré le ha establecido el Ldo.
D. Mauuel María Correa. Habana y Diciembre 11 de 185U.— i Francisco Rodríguez.	C—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. ° interino y por ante el Ldo. D. Loreuzode Alio, consecuente al concurso y cuaderno formado para la calificación de créditos de los acreedores de 1). Antonio Bretos y hermanos, se ha dispuesto que por este órden se prevenga al expresado Bretos ó á su legitima representación, que en el término de 3.c dia manifiesten la fecha y escribanía donde se otorgó la escritura por la cual adquirieron las 6 caballerías de tierra en que se halla fomentado el cafetal Laverinto, apercibidos en su defecto que les parará tedo^ perjuicio: asimismo se previene á dicho D. Antonio Bretos ó á su legitima representación, estar dispuesto se penga testimonio con su citación, y en el papel correspondiente de la escritura de venta á censo reservativo que el Sr. Oidor D. Francisco de Arango, como apoderado de los interesados en el vínculo Rio grande de Meireles, otorgó en 2 de Marzo de 1801, en doce caballerías de tierra de ia hacienda demolida San Márcos, situadas en el punto que titulan “Hoyos de Artemisa” á favor de D. Tomas y Da. Bárbara Almirante, en precio de 12,000$	G—-3
Por auto proveido por el Sr. Teniente gobernador politico d© la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, se manda convocar por tres números consecutivos de este periódico á todos lo?, acreedores de D. José Salazar, vecino de este distrito, para que en el término de 10 dias, contados desde el último anuncio, ocurra á este tribunal á contradecir ó representar lo que des convenga sobre la cesión que de »sus bienes ha hecho el repetido SaUzar; aperci-bidorf oue si no lo verificaren en la dilación que les va marcada, será admitida dicha cesión y surtirá sus legales efectos. C—* DE OFICIO,
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se haga saber á cualesquiera que reconozca créditos á favor del difunto O. Francisco Gutiérrez, vecino que fuó de! barrio de Guadalupe, que habitaba uno de los altos de la Plaza del Vapor, lo manifieste al juzgado, apercibido de doble paga y de lo demas que corresponda. Habana y Diciembre 7 de 1850.—Vicente Rodríguez Perez. C Y—O Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra y por ante D. Carlos Colon, esté mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se haga saber á la parda Salomé Covarrubias, que dentro de segundo dia comparezca en la escribanía del actuario á manifestar si quiere ó uo hacerse parte en los criminales seguidos sobre descubrir el autor ó autores de las heridas causadas al pardo Sote-Salgado, de cuyas resuita3 falleció.	C ’—O
A consecuencia del exhorto del »Sr. Teniente gobernador de Sagua la Grande, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 5.® y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres números á D. Vicente Lazo de la Vega, para que comparezca en la escribanía á cierto acto de justicin.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la cousulta del Asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, se declara intestado el fallecimiento de D. Juan Travieso" y por sr? herederos á los que legítimamente corresponda, disponiendo se les convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, para que dentro de 8 dias después del último anuncio ocurran al juzgado á deducir sus acciones.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial al moreno Pedro, de oficio tabaquero, que en el mes de Noviembre último trabajaba como oficial en el taller de D. Antonio Ruiz, sito en el barrio de Peñalver, calle de la Maloja, para que comparezca en el juzgado de S. Sría. den tro de segundo dia en horas de audiencia á evacuar un acto de justicia, avisando previamente al escribano que suscribe para que ocurra con los autos.	C 2—O
A consecuencia de exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Alacranes librado en la causa criminal formada por la muerte del negro Fermín lucumí, del ingenio San Juan, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por tres números consecutivos de este periàdico se cite á D- Angel Zapatin, para que al primer dia después del último anuncio álas 9 de la mañana se presente en el juzgado á manifestar .si se muestra ó no parte eu dicho procedimiento.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, cou la consulta del Asesor titular Dr. I). Luis Navarro y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de ia causa criminal formada por la muerte del negro Marcial caraba-ií, del cafetal Bueña-Vista, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho, para que en el término de cuatro dias, después del último anuncio, ocurran al juzgado á manifestarlo. C *—O Por disposición del Sr. Teniente gobernador politico y militar de esta ciudad, est^uiandado que se convoque por medio de
excelentes eutradas ála Empresa, miéntras se ensayan Roberto el Diablo y el Templario. Y habrá quien
niegue el mérito sin igual del fecundo Donizetti?.___
Sus obras son las que mas agradan, y su3 encantadoras melodías las que manifiestan ese. genio ^prodigioso que devoró su vida como una llama el alimento que la sostieue, alcanzándolo en recompensa un nombre inmortal, y una popularidad quo le eleva eu euauto á natural iuspiraeion sobre sus rivales todos.
Enmedio de las pálidas rosas del invierno se han aparecido de golpe las juguetonas sílfides, ajilando su.s douosos talles y sus pies primorosos. Adela é Hipólito Moutplaisir elegantes y ligeros como la» mariposas de álas doradas, trasforraaron el viérues la morada de Euterpe, en el templo de Terpsícore. Una musa reem plazo á otra para variar los placeres de la multitud La Esmeralda, esa brillaute creación de la fantasía exaltada de uu poeta célebre, se presentó con su basquina sembrada de lentejuelas, y el donaire gentil de una maga del baile. La compañía Moutplaisir posee mérito, y es probable que Adela é Hipólito salgan con los bolsillos tan bien provistos de nuestra Isla, como la primera ocasión que la pisaron. El público de la Habana. es rico, indulgente y generoso-
Prosigue trabajando la compañía ecuestre de Sco-pelletti en el alegre Circo. Al mismo tiempo los pája
de esas funciones deliciosas á que presiden la elegancia, la finura y la decorosa franqueza, eu la pintoresca quinta de un caballero distinguido cuyas soirées tienen fama, por la selecta concurrencia queá ellas asiste y por la cortesanía obsequiosa del caballero y la señorita que las dan. Se afirma de antemano que H que ahora disponen será brillante; que cantarán nuestros mas celebrados filarmónicos de ámho© sexos, y que después dei concierto le llegará su turno á la seductora contradanza cubaba. Muchas de vosotras sabráu esta noticia con la propia complacencia con que os la comunico yo.
Respecto á óperas en perspectiva, se citan fel Na-buco, Roberto el diablo y el Templario escrito expresamente para balvi según me han dicho. En el concepto de los inteligentes, es el Nabucu ia obra maestra de V erdi pero pertenece al número de esas composiciones
— y A. vietti. L.a simpática Fortunata tiene desgracia, pues la parte de Abicraile lo mismo que la de Semiramis es de las que so hallan en contraposición con sus facultades. El manto y la corona no sientan á esa bella artista, á quien la lira de Salo acomoda mejor, y que ha nacido mas bien
para agradar eoo su amable sonrisa, que para revestir
ros maravillosos del Sr. Spinetto hacen alarde de su su frente eon la magestad délas Reinas Es l'astima habilidad todas las noches, y su destreza nos prueba que en luoar del severo y ürido Sabuco no n
■ J --	r	,rv.w in^n uv.ovtwv J auuu í* ti (SUCO DO 11 OS <!<311 lfl
que cuando llamamos canarios y ruiseñores a lascan- tierna y sentimental Sonámbula cuya betlísirn < iría tautes que ejecutau trinos y gorgoritos con la mayor; final proporcionaría un laurel mas á li. insoirad [ Site perfección, es la comparación mas exacta de lo que ffenoue, y en doude Salvi hallaría v„sto caimv, en
la noche estaba oscura y lloviznosa. Dignos dejcou4el gusto lástima son los artistas que tienen que desempeñar j que les ha constituido favoritos del público, una partitura tan larga y difícil como la citada obra | desenlace del drama lírico es demasiado terrible é im-de Verdi, no ignorando que el público los escucha I ponente. Valentina huye con Raúl que es Hugonote, i y la ciencia.
con desagrado, y que se esfuerzan inútilmente en real-¡ y córrelos mayores peligros á causa de los decretos] Con verdadero placer se ha sabido por tanto, que zar cou su talento una música que ha llegado k ha- j expedidos contra los de su secta. La degollación de los ¡el mártes volverán á resonar bajo la techumbre dora-cerse cansada k fuerza de repeticiones. Aunque en protestantes se ha hecho célebre en Francia bajo el|dade nuestro	hermoso	teatro,	los	cantos	bellísimos
muy distintos términos lo manifestaba así una seño- nombre de la St. Barthckmy, Raúl, Valentina y el! de esa deseada	perla	lírica;	que en	la	función	de	gra-    ™ ^puracou ...» exac.a ue .oque rtenoue v en aopae oaiv, nallarm v ......
ra que aguardaba su carruage concluida la opera, eu ¡ fiel servidor de aquel, {vagan errantes en medio decía del Sr. C. Badiali señalada para esa noche se tor- uno al establecerla se fi-ura	5 desnle»ár su ¡oeo.noaral.Ut I r	P" qUe
el peristilo del teatro. La buena mamá que suele e- las tinieblas de la noche y de la persecución. El uará á oir después de varias piezas de Rossiui ese No os quejareis pues de que os falta en donde pa- La» pascuas «3,,» !'!',	»
padre de la joven, uno délos mas encarnizados enemi- tercer acto sublime, que como el final de la Favorita sar el rato, vosotros los que necesitáis cambiar cada queridas lectoras; la Soche-buen,, , i'¡>r6x,ui<®* gos de la secta	proscripta, tropieza con	el	grupo lugi-,	arrauca bravos estrepitosos, y proporciona á los ar-	dia de entretenimiento. Los bailes abuudan ademas,	cenas familiares, su espumoso Ch„,n, ,.",1 *'^‘‘0 ''	co"
ti vo entre las	sómbrasele	la oscuridad	y	pregunta—	tistas mas estimables de la compañía, uu euvidiable	cual si la tarántula hubiera picado á toda la juventud	tumbrados Sacimientos Los gol« *’ '***' *
-Qu,eu ;a?........Hugonotes!—replican a mo- triunfo!...............	afecta á menear los pies. Aouoc.anse por todas partes. ^01.00 c^ U del de Tos Dav * ,7	,"T"
mentó—fuego entonces!—grita el padre, y la des-; María de Roban, La Favonio, Los Puritanosy la ya públicos, ó de ponina, ó de convite, ni que L.po- saladas exquisita», y de L	T 1	£"
carga atioz,	derriba en	tieira á los tres. Al re-	Linda dt kChamoumx que hasta ahora en vano se ha	co escaseeu los soirées escojidos, ni los conciertos par-	ueuse de gala entó/ces los templo« v e’.lr dT i°
nnrihnn.	esperado, hé aquí cuatro óperas que conseguirán	titulares y de buen tono. Muy pronto se verificará uua	por las calles coplas alusiva* Pal ñiLimí^rta
quivocarse al hablar su idioma, desahogaba su mal Humor cou las frases mas chistosas, agarrada del brazo de un apuesto galan, que la oía siu reirse, en consideración á que descansaba en su izquierdo brazo la mano de la hija de la disparatera matrona, linda señorita que no se quejaba de la función porque al asistir al teatro piensa en todo ménos en el es- conocer los cadáveres encuentra á Valentina inoribun-