cun,plimieut0 á un mandat° de soltura librado por laUa extraordinaria. Parece que se abrieron las catara-autoridad competente ó retuviere en los establecimien- tas del cielo: era un segundo diluvio. El daño hecho tos penales al sentenciado que ha extinguido su con-. por la lluvia ha sido inmenso. Las compuertas de los j„na.	canales se las lia llevado el agua v todo se ha inunda-
Cuando la persona que incurriere en alguno de los do ocasionando graves pérdidas íi las fábricas inmedia-(jelitos de que se trata ep este artículo no gozare suel- tas. El agua subió siete pies sobre el piso principal de jo fijodel Estado, incurrirá ademasen la pena de ai -¡ los edificios. Los fabricantes han quedado en la aliso-
.  ntror 6 íl p«tip»*rn	1 luto ilíoin'i,U.I .1 „___1 l.‘L..,*.
resto mayor á destierro
lat í necesidad de suspender sus trabajos hasta que re-
Igual agravación aplicarán los tribunales cuando ¡ paren el daño ocasionado, loque no podrá ser ántes ele }h prisión ó detención arbitraria excediese de ocho días, ¡tres ó cuatro sentinas. Varias personas salvaron sus vi-
__„'.■íioin (Ip < i fino ntira on cu poen lo-t-uiann ni ncf . I.. m í I.»   ..... .. .... I..	,,,.Lni.l... . I1 él
sin perjuicio de lo que para eu su caso previene el art. jda milagrosamente; solo se ahogó un muchacho
297.
\rt. 290. Las disposiciones del artículo anterior son aplicables:
]o A los Jueces que decretaren ó prolongaren indebidamente la iucomuuicacion de un preso.
o° el Alcaide que sin mandato de la Autoridad cota
iPÿ	de Iti
años."
De Filadelfia- “Los temores que manifestaron los ! habitantes de esta ciudad de que tendríamos una fuerte avenida, se ha realizado de una manera que nadie esperaba. Por la noche las aguas del Sculkill subieron un t altura á únelos habitantes mas avanzados en
petente tuviere incomunicado ó eu prisión distinta de: edad jamás las haliiau visto llegar. A media noche la
¡a que corresponda à uu preso ó sentenciado.
alarma fué general; la lluvia caia a torrentes y la oscu-
3« Al alcaide ó gefe de establecimiento penal que rulad era espantosa. Las familias pobres que vivían en
impusiere á los presos ó sentenciados privaciones iu debidas, ó usare con ellos de un rigor innecesario-
4“ Al empleado público que negare á uu deteui-jo, ó á quien le represente, certificación ó test monio |
las inmediaciones del rio tuvieron que abandonar pi e ¡cuitadamente sus hogares y otros estuvieron despiertos toda la noche esperando de uu momeuto á otro ser sitiados y arrastrados por el furioso elemento.
Al am mecer las orillas del rio p -esentaban la vis
je sli detención, ó sin motivo legítimo dejare de dar! tu mas desoladora. Desde Fainuount hasta el asilo curso á cualquiera solicitud relativa a su libertad. j naval, las riberas uo eran otra cosa que un campo de 5° Al empleado público que teniendo á su cargo ¡devastación. Los muelles de la ciudad so hallaban eu ]a policía administrativa ó judicial, y sabedor de cual-1 lera mente debajo del agua, algunos hasta diez pies lía-quiera detención arbitraria, dejare de dar parte á la |jo la superficie de esta. Almacenes, molinos, corrales Autoridad superior competente, ó de practicar las di- i de carbón, caballerizas etc. fueron enteramente sunier-ligencias que «leba eu - ste caso.	gidos, y muchos de los camellos de la orilla fueron á
0o Al empleado público que no recibiere decía a- ¡dar al medio del rio. Una cantidad inmensa de carbón,
clon al detenido ó no le hiciere saber la causa de su detención dentro del término prefijado por las leves.
Art. 297. El empleado público culpable de los abusos designados en los números 1?, -4? y 5o del artículo anterior y eu el 5?del295 será castigado con las penas de inhabilitación temporal y multa de 50 a 500 duros, cuando por efecto del abuso se prolongare la detención
por
mas de dos meses.
I, madera y otros artículos de comercio fue arrastra da porta violenta corriente hasta el punto de dejar los muelles y corrales absolutamente limpios de todo lo que eu ellos había, sin que quedase el mas leve vestigio. El lúues por la nocheun carruage tirado por una pareja de caballos, se precipitó eu el rio á causa de la oscuridad. Las personas que iban en él, que eran uu caballero y dos señoras, se ahogaron, pero no se han podido hallar aun sus cadáveres: también se ahogaron
ella un billete; en poco estuvo que no cayese desfallecida, no obstante cobró aliento cuando vió queTiabia desaparecido; ocultó el papel entre los guantes y tomó asiento junto á su señora pero con uno agitación difícil de expresar. Acostumbraba la condesa siempre que salían á paseo hacerle preguntas sin cesar.—¿Quién es ese que nos ha saludado? ¿Cómo se llama aquel puente?—¿Qué hay escrito eu la muestra de esa tienda?
Lisaheta no contestaba, y la condesa se impacientaba.—¿Qué tienes hoy criatura? ¿en qué estás pensando, mo entiendes lo que le digo? ¡pues á fé que no soy tartamuda, ni hasta ahora tengo trastornada la cabeza!
De vuelta Je paseo; lo primero que hizo la joven fuó correr á encerrarse en su aposento y sacar el misterioso papel; no estaba cerrado, asi que la fué imposible dejar de leerlo: todo él se reducía á protextas del mas fino y constante amor, en térmiuos muy patéticos y sentimentales: pero como Lisaheta ignora
■as-

Vacuna.—Hoy á las once se administra el virus en la Sala Capitular y mañana en la sacristía de Guadalupe
Basura.—Esta noche recocen los^carro« las de las calles de E. á O.
JUNTA I)E GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
En el ?orteo ordinario núm. 482 de !;i ¿tenl Lotería, que ha de celebrarse el (lia 3del entrante Octubre, juega esta corporación el billete entero núm. 31981. >iabana 16 de Setiembre de 1850.—Por ocupación del sindico, Policurpo G. Pumarino ad-jnnto primero.________________
—U5 cocotero prodigioso.—Un amigo nuestro ha tenido la bondad de informarnos sobre un cocotero que
tiene sembrado eu el patio de su casa y que se ve coronado de frutos á los treinta y seis meses de haber nacido en el lugar que se halla.— Nos ha dicho que algunas personas dudarán de la verdad de esta noticia atendiendo al largo tiempo que ha sido preciso siempre para que los cocoteros fructifiquen, pero que está seguro al mismo tiempo, que se couvenecr án de la posibilidad del fenómeno, si atienden al medio de que se ha valido dice él, para obteuer el tesultadol
que nos ocupa y que no es el primero que se logra secun ! Idspano-americuuu? en los
nos informa.—“La cansa porque siempre hS ha*" N,,e eRnH de,*a* EnCTO * tado el crecimiento del Cocotero, ha sido porque es- ! 11*1« de Cuba. I.us número* llegan con la mayor puntualidad turnio cubierta la semilla de una corteza demasi ólo I por todos los vapore, y buques da vela procedentes de Nueva-dura, se necesita mucho tiempo para que las rai«ras i < ,|í<’">ne.—Se admite n nschtores á lo» precio» de costumbre,
- -	l por el agente eu esta isla, D. Amonio Alaría Davira, en la im-
9ue !|.renta de LA PRENSA.	“
LIBROS E IMPRESOS.
LA PATRIA, órgano de las poblaciones
Estado«—Unido*.— Este acreditado i Nueva-Orlean» desde Enero de mucho interés para los habitantes de la
óa aquel idioma quedó muy contenta y satisfe- broten y se aseguren en la tierra, descubrimiento ......
cha del respetuoso modo conque declaraba su pa-Jha hecho á los agricultores buscar un medio de ayu-sion- Mil dudas la asaltaban eu tanto: por la vez pri- ljiir rA |a naturaleza, es decir al coco que sirve de se
de pensar que iba á entrar en co!Tespon-|eijajt aserrándolo por la parte inferior, de tal modo un descouoeido. Era una temeridad: se re-iqUe no se lastimo la almendra y <¡ii
Art. 293, El emitiendo público que arbitrariamen- los caballos. Se ignora el nombre de las víctimas. Se te pusiere á un preso ó detenido en otro lugar que uo (dice que fuera de la ciudad á lo largo del rio ha habido
al efecto, [ muchas desgracias.”
cien du-:
Es de temer que las noticias de muchos pueblos ■ del ¡uterior sean igualmente desastrosas. Ni en Was-
o que no de-
sea la cárcel ó establecimiento señalado será castigado con la multa de die; á
ros.	_
Art. 299. El empleado público que abusando de ¡hington ni en Baltimore llovió aquel día su oficio allanare la casa de cualquiera persona, á no ja de ser singular, ser en los casos y eu la fonua que prescriban las leve-, será castigado con las penas de suspensión y multa de 10 á 100 lluros.
Art ilOO. un acto del
New-Orleans 12 de Setiembre. temporal.—-En los Estados de Georgia, las dos Carolinas, Virginia y Florida, ha causado grandes ex-El empleado público que desempeñando ¡ tragos uu fuerte temporal que se experimentó en aque-servicio cometiere cualquiera vejación in-llos puntos á fines de Agosto. Las cosechas y partí-justa contra las personas, ó usare de apremios ilegíti- tcularmente los árboles frutales han sufrido consideramos ó innecesarios para el desempeño del servicio res-: lilemente.	[L. 1’.]
pectivo, s rá castigado con las penas de suspensión y multa de 10 á 100 duros.
Todo empleado público del orden administrativo que retardare ó negare á los particulares la protección 6 servicio que deba dispensarles según las leyes y reglamentos, incurrirá en !a pena de suspensión y multa de 10 á 100 duros.
Art. 301.
te rehusare dar certificación ó testimonio la presentación ó el curso de una solicitud, será casti
Nueva Orleans 8 de Setiembre. l*or la goleta americana Bonita, llegada ayer do Veracruz hemos recibido periódicos con fechas hasta el 22 de Agosto de aquel puerto y de la capital hasta el 14. Los pormenores que contienen son de poca importancia. Las cámaras continuaban en sus trabajos ex-E1 empleado público que arbitrariamen-1 traordiuarios poro hasta la última lecha no se había dis-ó impidiere ¡cutido ningún asunto de interés. Se halda dado lectura iá uua exposición del Sr. Ministro de Hacienda, diri-¡gida á las cámaras. El Monitor dicelo siguiente acer-solicirud versa-¡cade la citada exposición:
“Este documento tiene por objeto dar una idea á ¡los representantes de la nación, del estado que guarda, abrir sus sesiones etrxaordinarias, aquel ramo impor-
gailo con multa de 10 á 100 duros.
Si el testimonio, certificáe on ren sobre un abuso cometido por el misino emplea do, la multa será de 20 á 200 duros.
Art. 302. El empleado público que solicitare a
una muger que tenga pretensiones pendientes de su ; tante déla administración publica; procurando en ella resolución, será castigado con la pena de inhabilita-1 por medio de várias iniciativas, recavar del poder le-,ciou temporal especial.
gislativo las disposiciones conducentes íi satisfacer eu
Art. 303. El alcaide que solicitare á una muger su-¡ este punto las exigencias nacionales.
jeta á stt guarda, será castigado cou la pena de prisión menor.
Si li solicitada fuere esposa, hija, madre, hermana ó afiu en los mismos grados de persona que tuviere bajo sn guarda, la pena será prisión correccional.
En todo caso incurrirá cion perpetua especial.
en la de ¡nhahilita-
CAl’ITULO IX.
Abusos de los eclesiásticos en el egercicio de sus funciones.
Art. 304. El eclesiástico que en sermón, discurso, edicto, pastoral ú otro documento a ene diere publicidad censurare como contrarias á la religión cualquiera ley, decreto, órde-, disposición ó providencia déla Autoridad pública, será castigado cou la pena de destierro.
305. El eclesiástico que requerido por el tribunal competente rehusare remitirle los autos pedidos para la decisión de uu recurso de fuerza interpuesto, 6 alzar las censuras ó la fuerza, será castigado con la pena de inhabilitación temporal.
La reincidencia se castigará con la de inhabilitación perpécua especial.
Art. 306. Lias penas señaladas en los capítulos precedentes de este título a los delitos que cometan los empleados públicos en el egercicio desús cargos, se impondrán á los eclesiásticos que abusen de la jurisdicción o autoridad que egcrzau, en cuanto sean aplicables.
CAPITULO X.
Usurpación de atribuciones.
Art. 307. El empleado púhlicoquedictaro reglamentes ó disposiciones generales excediéndose de sus atribuciones, será castigado cou la peua de suspensión.
Art. 308. El Juez que se arrogare atribuciones propias de las Autridades administrativas, ó impidiere á estas el egercicio legítimo de las suyas, será castigado con la pena de suspensión.
En la misma pena incurrirá todo empleado del orden administrativo que se arrogare atr judiciales, ó impidiere
cia ó decisión dictada por Juez competente.
Art. 309. El empleado público que legalmen-te requerido de inhibición continuare procediendo
El general Quijano habia vuelto á encargarse de la comandancia general del Disrito y estado de Mégico, desempeñada interinamente por el general La Vega.
Según anuncian algunos periódicos de Mégico, parece que lia sido admitida la renuncia hecha por el Sr. D. Luis de la Rosa de la embajada de Wasbingtou y que en su lugar será nombrado el Sr. González Vega.
Del Noticioso de Puebla copiamos los siguientes párrafos:
El Sr. Ldo. D. José Basilio Guerra ha sido uom-hrado ministro plenipotenciario de la República eu Roma; y ha renunciado el viático y sueldo de ministro, disfrutando solo el de encargado de negocios, ahorrando así al erario uu gasto de 15 á 20.000 pesos que se eroga cuando sale un empleado de esa clase.
—“El gobierno del Estado de Nuevo-Leon se ha dirigido al supremo de la nación recomendando con el mayor empeño la concesión de los terrenos necesarios para 700 indios de las tribus Seminóles, Quipakn y Mascogos, que se han presentado al inspector de I s colonias de Oriente.”
Según anuncia el expresado periódico eu aquella ciudad había desaparecido enteramente el cólera. Eu Orizaba donde tantos extragos ha causado esta epidemia, habia desaparecido también.
DE CALIFORNIA.
Por el vapor Ohio, que entró el viérnes, hemos recibido periódicos de S. Francisco, que alcanzan hasta el I? de Agosto y de Panamo hasta el 24.
El vapor Panana que salió de S. Francisco eu a-quella fecha, conducía 580 pasageros y valor de dos millones y medio de pesos en oro. Después de salir de A-capulco el cólera se manifestó á bordo, y al llegar al Panamá traia 45 muertos. Tan violento era el mal que nose salvó ninguno de los atacados.
La cuestiou de imposiciones se discutía con mucho calor y los diarios se quejan de que las cajas municipales se encuentran sin numerario.
La contribución impuesta á los mineros extrange-ros se cobra coa facilidad en unos puntos y con dificultad en otros, seguu la fortuna del minero en hallar riquezas.
Del Pacific News extractamos lo siguiente: “Desde la salida del último vapor, la coudicion
mera de su vida tenia unsecreto que ocultar: se extre mecía solo dencia con
convenía, pues, de sil imprudencia y no sabia que par titlo tomar.
¿Dejaré de sentarme á bordar junto á la vidriera, decía para sí, y no dirigiré la vista al ingeniero, para que viendo mi indiferencia y frialdad desista de su intento? ¡le devolveré su billete, ó le escribiré en términos que le hagan ver lo que me ha agraviado su osadía?
La puliré muchacha fluctuaba en un mar de dudas, no tenia una amiga que le aconsejase, y al fin se decidió á contestar. Siéntase á la mesa, tuina papel y pluma; retlexiona, mas de una vez comienza uua frase que no llega á concluir, y rasga el papel; una palabra le parece demasiado dura, otra muy indulgente, hasta que al fin consigue á costa de mucho trabajo trazar alguuas líueas que llenan sus deseos. “Yo creo, decia, que vuestras intenciones son las que debe abrigar todo hombre de honor, y que no tratareis de ofenderme con una conducta inconsiderada; pero debéis también conocer que nuestras relaciones no deben comenzar de esta manera; og devuelvo vuestro billete, y espero que lindareis tugará queme arrepienta de mi imprudencia.’i.
Luego que á la mañana siguiente vió á Hermano, dejó la labor, abrió la persiana, y arrojó la carta á la calle, no dudando qne se apresuraría á cojerla; y asi fué con efecto, apoderado de ella, entró en la tienda mas inmediata para leerla, y volvió á su casa muy gozoso del buen principio de su amorosa intriga, porque nada contenia el papel que pudiese desalentarlo.
Poco tiempo después se presentó cierto día en casa de la condesa una muchacha de ojos vivos y traviesos, solicitando hablar con la doncella de parte de la dueña de un almacén de modas. Recibióla Lisaheta no sin ciert i inquietud y sobresalto, sospechando que fuese alguna cuenta atrasada; mas grande fué su sorpresa cuando luego que abrió el papel, couoció la letra del ingeniero.
Venís equivocada, señora; esta earta no es para mí.
—Perdonad, señorita, contestó la modista con maligna sonrisa; os ruego tengáis la bondad de pasar la vista por ella.
Condescendió á esta súplica, Herniann solicitaba una entrevista.
—¡Imposible! exclamó indignada, asi del atrevimiento de la demanda, como del modo con que se la pedia; ya os dije que esta carta no era para mí; y diciendo esto la hizo mil pedazos.
—Si no era para vos, señorita, repuso con la mayor calma la mensagera ¡por qué la habéis rasgado? podíais habérmela devuelto, para entregarla á la persona
quien iba dirigida.
—¡Dios mió! es cierto, dijo Lisaheta aturdida, disimulad mi arrebato; pero os pido que jamás volváis á traerme cartas; decid al que os euvia que debía avergonzarse de su conducta.
No era Hermano de los que abandonan fácilmente una empresa: no se abatió por este revés su ánimo; al contrario, no pasaba dia sin que dejase de llegar á manos de Lisaheta por uu conducto ú otro un nuevo billete; estaban dictados por una violenta pasión, eran los sentimientos que abrigaba en su corazón el enamorado oficial. La inexperta doncella no pudo resistir á tan reiteradas muestras de cariño; recibió, pues, sin oposición las cartas de su amante; y no tardó eu contestar á ellas: cada dia eran mas largasy tiernas.... en fin, cierto dia le arrojó por la ventana el siguiente billete:
“Esta noche irá la condesa al baile que da el embajador *** y estaremos hasta las dos. lié aquí el uie-
uiilta para que eche pronto raíces y crezca con velo
que no se lastimo la almenara y quede destituido de! la corteza que haci i dificultoso su pronto crecimitu-, to.—-Este procedimiento es el mismo de que se ha va-! lido nuestro amigo dice él y por el cual ha logrado tener en su patio eu pocos meses un cocotero de cuatro va-j ras de altura y cargado de frutos-
Jkxni Lino.—Etilos periódicos de los Estados-Unidos, se habla de la llegada de este sonoro ruiseñor! de la Suecia á New-York, y con tal motivo nuestra gente de bueu tono y amiga del talento lírico, se promete con seguridad la venida de la célebre cantatriz al gran teatro de Tacón en la cuaresma que viene según se ba dicho.
—	Entierro,—En la tarde del sábado último fué conducido á la última morada el cadáver de i» Sta. D“ Dolores Morales de Sotolongo, joven apreciable cuya muerte deja un vacío lamentable en el seno ,ie su familia y en el corazón de cuantos tuvieron el gusto de tratarla. Descause en paz.
—Orquesta dei, siglo xix.^— Sabemos por uu informe bastante fidedigno que la celebrada orquesta de este nombre, tocará en los grandes bailes que se preparan para las noches del 21 y 22 del corriente en ciudad dei Bejucal, y de los cuales hemos hablado en la nuestro número de ayer. Esta noticia es tamo mas cierta, cuanto que los bailes del Palacio de Regla han cesado según nos informa el joven Sr. Bosque quien va con la referida orquesta á aquella ciudad, y al pueblo de Guanajay, donde hay grandes diversiones en los «lias 23 y 24 y do los cuales está hecho cargo.
—	Guanajay.— Sabemos que con motivo «le inaugurarse en las noches del 23 y del 24 la gran serie de diversiones que se proyectan todos los años para solemnizar las fiestas de su excelsa Patrona del pueblo de Guanajay, se preparan á mas de los bailes «le que ha-; h la ni os, grandes corridas y cabalgatas como asimismo! algunos bailecitos, dados por personas que la outienden y que efectos á la gastronomía, ponen cantinas ó ben torrillos para los «lanzantes, en los cuales hav muj buenos bocados.—Nosotros creemos que tanto estoi
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 16 de Setiembre da 1850.
j Baronie-tro ile ni—I vel cous* Horas de tiuite.de observaciones Fortín.
ti de la ina- m. mm. nana.......0.755.8
Termó-
metro
emigra-
do.
Hidrómetro de Saussui«.
TERMOMETROGRAFO j 1»E RUTHERFOLD.
Máximum' Mínimun
cent.
1
cent.
25°8
64°
24°
50°
4 de la tar- ni. mm. de.........0.756.5
23?3	6I°8
9 de la no- m. mm. che---------0.756.8
07?
den, merced á la educación de ¡a juventud uajay. y al celo «le su digno juez pedáneo don Pedro Aguirre.
de
Sres. Redactores de la Gaceta.
Cárdenas 14 de Setiembre de 1850.
Muy Sres. míos: si Vds. se dignan tener la bondad ! de dar cabilla en su apreciahle periódico á la adjunta ¡ manifestación que hago por un deber de justicia y gratitud les quedará muy reconocido v obligado su afectí-' simo atento S. S. Q. B. 8. M.—FranciscoFigueroa.
Horas de las | observaciones	u Rumbo. ¡	Fuerza í\ ■n ks. so-’c jrc 1 mé-j tro ctta- i diado.	elocidadj ti métro?! »or segunl los sexa-ïesimale-'	Pluvio- metro métrico.	Horas de las lluvia?.
6 de la tna-l ñaña		S.E.	1.268.5	0.975		tlovizua de 8é á 94.
4 de la tarde		O.	0.00	! 0.00		ídem á hs 4.
9 de la no-¡ che		N.E.	1.268.5	0.975		
j Horas de las i ohseiv aciones	Estado del . ielo.	Truenos sin relámpagos.	Relámpagos sin truenov.	Observaciones.	
1 ' 'ti de la mañana		cubierto		i	Fuer ge ras 1. ñas qu	od tan lits lloviz-e no se ireciar eu inietto la i de agua
4 de la tur • de		cubierto	á las 7 a N.O.	á Ias7al N.O.	íel pluvi« cautida« caída.	
|0 de la iio-¡ che		cubierto	á las 9 a N.E.			
Mifi'Ji SIMMÜtJiil.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa extramuros, sin za-
| guau, pero con 2 piezas altas, 2 bajas y unos cuan i tos muy pe-Serían cerca de las once y inedia de la noche del 1 uueñhs en el patio y demas menesteres, hace esquina al camino
U del corriente, cuando el ruido alarmante de los se-!l'e h,,c,e*tíl * cuadra* «le U calza.L d«* «áu-no y «le la pía-
•/.ti del Vapor, en precio de 3500$ siendo ademan de cargo del comprador reconocer 500$ que tiene impuestos y pagar los Reales derechos luí granado hasta ahora30 y 34$: calle del Teniente Rey núm. 69 impondrán.
Por ausentarse se vende la casa calle
renos y vecinos me hicieron despertar despavorido para presenciar una escena terrible que me llenó de .cons-ernacion y sobresalto. En Ja cocina de la casa de D. Esteban Saavedr*, que se hallaba contigua á la mia,
rapor, la
jiiürtuo ueij^e emigración por tierra llama grandemente la a-
,	11 ,UC!<ínea tención pública. La inmeusa muchedumbre que viene
a ejecución de una provtdeu- CM(Jnia por ,M llanuraa „„hrepasaá la posibilidad
¡de sostener bestias en esta región, y hácia el final «le ¡este viage, como á trescientas millas del Pacífico cer-.	•	.	...	.	,	,	-	,	ca de las caulas del rio Mary, será preciso abandonar-
ántes que se decida la contienda, sera castigado con	millares de pasageros se verán ex-
una inulta de 20 á 200 duros.	(Continuará.) I 1	3	• ~-r	--
NOTICIAS EXTRANGERAS.
FRANCIA.
El 19 falleció Mr. Honoré de Balzac, uno de los
mas fecundos y célebres novelistas franceses de la época presente. Los funerales so verificaron el 21, y la ce-
pucstoB á no poder pasar la Sierra Nevada, á menos que no sean ayudados por los del otro lado: pero ya hay una empresa privada para este efecto, y no hay temor de quedar destituidos de recursos á la mitad del viage”
Las minas producen bastaute por ahora; pero el trabajo se halla mas asociado para la formación de empresas que anteriormente, pues las empreras aisladas lio han sido muy afortunadas. La región del oro a-pénas ha sido explotada; pero la superficie de los mas ricos placeres ha sido ligeramente penetrada, aunque
metiera y rapidez, que entre ¡tocos minutos tanto como el inmediato establecimiento «le víveres «le D. Patricio Ledo, se hallaban cubiertas de hnrrosas llamas -	...	i que amenazaban destruir violentamente ni
dio para que podamos vemos sin testigos. Luego que C¡„B (,c farmac¡n. ol,átante *er edificio de «los
empezó pocos momentos ántes el fuego con tal vehe- «le Manrique n ím.27, extramuros, á unn cuadra da la iglesia del
, I Alense;
remolda fúnebre se celebró eu la iglesia de Saint-Phi-¡ no ae |)a saeailo ni átomo del depósito mineral.
lippe-du-Roule. Llevaban las borlas del paño fúnebre Mr. Baroche ministro del interior y Víctor Hugo, Alejandro Duinas y Francia Wey. El Instituto, las Fattul-tades, las Sociedades de Sabios, la Sociedad de Literatos, y las de autores dramáticos, las Escuelas normales de Derecho y «le Meihcina, la prensa y las bellas ártes estaban representadas eu el acompañamiento fúnebre por una multitud de personas ilustres.
Notábanse particularmente entre los numerosos a-sistentes el Encargado de uegocios de Rusia, los autores mas célebres, y un gran número de ingleses, rusos, alemanes, etc. etc.
ESTADOS-UNIDO;
Al Este de Sierra Nevada, al extremo del valle de Cason, se ha formado una colonia «le Mormones, que atendida su capacidad agricultor» es do esperarse que florezca, aunque en esa parte nose ha encontrado el oro con mucha abundancia. Una colonia permanente seria de mucha utilidad para la futura inmigración por tierra, pues se hallara á poca distancia de ese desierto donde un verdadero peligro para los emigrados rezagados ó cansados.
No ha habido nuevas noticias de encuentro entre los colonos americanos y los indios del rio Trinidad. Las miuas allí no han tenido muy bueu éxito.
De las islas Sandwich nos dicen que las cosechas 'son bastante ahundantes y que esperan proveer al mcr cailo de California durante este verano.
De las colonias inglesas de Australia y la tierra ¡de Van Diemen, hemos tenido muchas entradas Caimamente y nos hau traído grandes cantidades de sus productos indígenas. De los emigrados irlandeses en esa
[La Patria.]
New- York 7 de Setiembre.
Temporal de. lluvia.—Inundaciones.—Terribles ex tragos.
Se han recibido varios partes telegráficos do Troy	. .
Buflalo, Filadelfia, Albany v otras ciudades, anuncian- ¡ parte, uo hay noticias alguuas
«lo que hau sido visitadas el limos último por un íuer-¡	........
te temporal de lluvia y agua que há ocasionado ¡ érdi-ñas de mucha consideración. Aflemas de aquellas pérdidas hay que lamentar la muerte de varias personas cüyo número se ignora auu. La tempestad que tanto daño ha ocasiouado en el interior del pais se extendió 4 esta ciudad pero no pasó de ser una lluvia constante! y fuerte que duró todo el «lia y la noche del lúues. Ig- j floramos que haya ocurrido aquí umguoa desgracia. |
Hasta ahora solo hemos oido lamentarse á los que no pudieron ir á Castle Garden aquella noche por no haber habido ópera á consecuencia del mal tiempo, y no
seria extraño t '	’	'	-----—u:'‘”
por la pérdida de dos ó tres mil pesos lido la función.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
LA SOTA DE ESPADAS.
--- •
[continua.]
111.
__________ ___	Quitándose el chal y el sombrerillo estaba Lisahe-
que el empresario se lamentase también ta cuando euvió á llamarla la condesa, había mauda-i de dosó tres mil pesos que le habría va-jdo poner el coche, y miéntras que dos robustos laca-a.	yos se esforzaban en colocar su pesada inole dentro del
De Troy anuncian por el telégrafo. “Toda la tar- ¡ carruaje vió Lisaheta junto á sí al joven ingeniero; sode de ayer y durante la noche hasta esta mañana tem- bresaltóle su proximidad y mas todavía cuando sintió prano, ha estado lloviendo á torrentes y con uua fuer-i que disimuladamente le cojia la mano deslizando en
haya marchado la señora, que será á eso «le las once, toila la servidumbre se vá donde le acomoda, y «.olo queda el suizo eu el vestíbulo, recostado en su poltrona, y casi siempro dormido. Asi que oigáis esta hora, eutrad quedilo, subid precipitadamente la escalera, y si por desgracia eneontráseis á alguno en la antesala, preguntareis por la señora condesa; os contestará «¡ue ha salólo, y en tal caso uu hay mas remedio que tener paciencia y marcharos; pero lo mas seguro será que no tengáis ningún tropiezo, porque hasta las doncellas se retiran á uii departamento muy apartado. Cuando hayáis llegado á la antesala, tirad á la izquierda y seguid derecho hasta que lleguéis al dormitorio de la señora; allí veréis dos puertas detrás de mi gran biombo; la primera da entrada al retrete, 1« déla izquierda comunica á un corredor, y al fin do él encontrareis una escalerilla «le caracol, por ella se sube á mi cuarto.”
Hermano estaba impaciente esperando la hora de la cita como el tigre que está en acecho aguardando el momento de caer sobre su presa. Desde antes de las diez estaba de plantou frente á la puerta de la condesa: la uoche era espantosa, soplaba el viento con la mayor violencia y caian gruesos copos de nieve. Los faroles despedían una claridad incierta y vacilante; las calles estaban desiertas, y solo ¡uterruuipiasu silencio el ruido de algún lejano tiacre arrastrado por algún cansado rocín. Pero nuestro enamorado envuelto en una simple capota no sentia niel vieuto ni la inclemencia de la uoche.
Llega por fin el coche de la condesa, «los lacayos ayudan á subir aquel desmoronado edificio envuelto en una doble pelliza, y lencomodau entre los mullidos almohadones: aparece en seguida su doncella; un simple pafiolito de Manila cubre su naciente seno, una rosa natural adorna las largas trenzas de su terso cabello y esbelta como una sílfide sube ligera eu el carruaje sin □ poyar su lindo pié eu el estribo.
Ciérrase este y rueda pausadamente sobre la blanda nieve. Inmediatamente cerró el suizo la puerta de entrada: las luces de las ventanas del piso principal, iban desapareciendo sucesivamente, quedando todo en la mas completa oscuridad. Herniaini se paseaba de arriba abajo, se aproximaba á uu farol y miraba su reloj. Las once menos veinte minutos. Apoyado junto á la luz, sigue con la vista todos los movimientos de la manecilla y calcula con impaciencia los que faltan. Todavía sonaban las últimas campanadas de I s once, cuando yasuhia los escalones, empujaba la puerta, y entraba en el vestíbulo, iluminado todavía. ¡Oh! felicidad: el suizo habia desaparecido. Suoió, pues, la escalera con paso firme y ligero: frente á una lámpara que ardia en la antesala, estaba durmiendo uu antiguo criado teudido en un canapé; pasó sin hacer ruido por delante de él, atravesó el comedor y el salón, guiado únicamente por la luz «le la antesala, porque todo estaba á oscuras, y llegó por fin al dormitorio. U-na lámpara de oro iluminaba con escaso resplandor un altarito lleno de antiguas imágenes: al rededor de las paredes, vestidas con ricas telas de seda déla China, estaban simétricamente colocatios algunos sillones do rados, divanes tapizados cou paño color de amaranto, y voluptuosos almohadones de terciopelo carmesí. Llamaron su atención dos grandes retratos pintailos por Mlle. Lebrun: el primero representaba un personaje de unos cuarenta años, grueso, encarnado, eon vestido color verde mar, y uua gran placa eu el pecho; el otro era de un joven elegante: nariz aguileña, el pelo cortado hácia las sienes, cou muchos polvos y uu lunarjun-to ála oreja izquierila. No había rincouera que no estuviese atestada eon figurillas de porcelana de Sajonia, vagos de todas clases y formas: relojes «le sobremesa de Leroy, cestitas, canastillos, abanicos y otras mil invenciones, tan del aprecio de algunas «lamas y en su concepto mas útiles que el descubrimiento de los globos aereostáticoa de los Mongolfie-, y del magnetismo de Mesmer.	(Continuará.)
'P1 I
sos y bastante elevación, siendo tsu voraz la furia ded poderoso elemento, «¡ue apenas mo consideraba con tiempo uecesario para salvar mi consternada fatiiilin;: pero en t m críticos inoineutosse presentó nuestro mío-; vo Teniente Gobernador el Sr. D. Manuel Héctor a-i
com pañádo de los Sres. su digno antecesor 1). León g|1,nle «¡on pila y paja «le a a ira, salera «los ruarlos altos, « to-
Fortuu, D. Francisco Garuica y otros empleados y 1	................ ...... 1
personas notables de la población, dictando el primero providencias tan enérgicas y acertadas que unidas á su egemplo personal, logró entusiasmar en tanto grado al numeroso vecindario que habia acudido, que todos á porfia prodigaron los mas extraordinarios esfuerzos para combatir el incendio, manifestando asimismo el honrado cuerpo «le bomberos el ardor y entusiasmo que tiene bien acreditado eu otros acontecimientos «le i-guál naturaleza. Tambám el Sr. Arias comandante de la goleta de guerra Isahol II, joven intrépido y denodado, de imperturbable serenidad y sentimientos dignos de sn noble corazón, acudió al peligro cou la tripu-
tuna y certeramente que pudo salvar el edificio y qui zas toda la manzana de una destrucción infalible, dan do pruebas personales de extraordinario arrojo en la parte mas amenazada y en la que el fuego habia empezado ya á cebarse con parte del techo do la cuartería, | en cuyo auxilio cooperó muy eficazmente el Sr. Físi-¡ co de la mencionada goleta.
Sino mediasen respecto á mi, otros motivos de simpatías con este vecindario y las dignas autoridades quejo rigen, seria mas «¡ue suficiente io acontecido, para desarrollar en mi alma la mas tierna y cordial gratitud al ver salvada en tan cortos como aciagos momentos una mediana fortuna que garantizaba el porvenir]«lurím^nizon de una familia no corta, y todo debido a las certeras
errate, «le manipostería y azotea ,enlosada, recieu-fahrica-ua, coa su paja «le agua, /.aguan, patio, arreara, traspatio, cubii-llerizu pura tres bestia» y cuartos altos hermosos y vendarlos; todos los muebles y criados, todo por junto ó separatlo: calle casa y ofi- ¡ dd Obispo núm. 44, impondrán de preferencia por Iu mañana ó « la una de la tarde.	*
Se vende la casa n. 20, calle de la Mer-
uoó, con 14 aposentos y «ala silla y hajn, buen aljibe v «lemas con nulidades, muy fresca, por su ajuste: en la misma impondrán.
Se vende ó se cambia la casa calle del
Campanario Viejo núm. 41, por otra en la calle de la Reina, que no se.Vcliicii, devolviéndose cual ámal ¡oque merezco, aquella
das comodidades, con cuarenta y nueve varas de fondo, y bien fabricada: en la calle de la Reina núm. 139 darán razón. " 5
Se venden: una casa de tabla y teja eu la
calle de la Esperanza n¡úm. 129: «les casitas, una de estas con mus de diez posesiones, de madera, exceptuando el costado iz-quierdo y el írente del fondo que son de manipostería, situadas en la calzada del Monte uóms. 423 y 425y producen el uno y medio por ciento: un pianode muy buenas voces: un excelente cocinero v calesero dedos bestias, niuv humilde, sin responder ;t taclias ni enfermedades; un par de pistolas magníficas de es-qiiisito trabajo y un quitrín nuevo de elegante figura y de s«»li p.T construcción: en la calle de la Reina núm. 7 darán razón.
ación del buque de su mando, y lo verificó tan opor
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende por realizar un asunto de sumo
¡interés, un mulato de 13 años de edad, excelente criado de mano i y con principios de costura, do bonita presencia, piopio para pa _¡ge, muy vivo y entendido y á^il para cuanto quieran aplicarlo, ¡de buenas costumbres, muy experto y fino para manejar niño», ¡sano y sin luthaB: calle do la Amargura nú ni. 28.
Se vende una mulata como de 20 años.
regular lavandera planchadora y costurera, buena sirvienta á la mano, sana y sin taclias por su ajuste: eu la calle de Manrique esquina á la de Dragones núm. 118, cosa conocida por lu de Frías.
Se veude un negro bueu cocinero, como
de 30 años de edad, también a propósito para servir á la mano, sano y sin taclias; « alie de la .Reina núm. 90 impondrán.
Se vende un negro buen cocinero, mu-
humilde, con el defecto que se dirá: calle d? la Merced núm. 32
Una negrita de mano, con buenos princi-
«lisposiciouesdc la autorhlad local y demás sentires que píos de eosnirn, en lil.r * para «4vendedor: calle de 1.. H;«-tau generosamente contribuyeren al hiten éxito, exno- ¡ *"'lm n”m' m« entre las «le flrieon y Cutírteles.
.	...	*	. 1	rrr\st A «n.i nl.ínn Je. Li,	~
niendo muchos «Iu los concurrentes sus preciosas vidas por extiuguir el inceudio. y oíreciendo otros los auxilios necesarios para la salvación do las familias y coi
dado de los intereses de los que sufríamos semejante «Jo núm. loI.
Se vende una cliina de buena presencia,
sana y sin tachas,buena lavandera v planchadora, ágil v dispuesta para todo, con su hija de 12 años, cou mas que principios de eopfura, juntas; ó Reparada«, por su ajuste: calle de S. lg;na-
desgra
fcie vende una burra parida con su cria
Siento no poder hacer una prolija y particular metí- hembra, con «il>nud«mte leche, Inuv mioisa v -ranas las da*. ,
lu «-ul.e «le la Habana núm. úti, entre ti« ralle de , la Muralla
eion de cada uno de los que con su excelente c«unpor- ¡l:.* V“ ta míe uto han honrado la humanidad en esta aciaga;0' noche, porque seria demasiado lurga sil enumeración, y enlístame l! mismo tiempo que no tenían otro objeto e.on tal comportamiento que cumplí«. rcligiosaiBen-
Se vende una negra joven, con principios
do cocina, batea y costura, buena servicial de cnsu,y una volan te de medio uso, por «u ajuste: calle de la Merced núm. 43.
■L Se vende uu ne^ro general cocinero, como
te con kits miamos naturales sen limemos; pero ya (juo . de 30 años de edad, y muy ímil: en la calle de San Rafael escri
no me es dable esta s.itisfaccion, séam.« á lo menos permitido tributar á todos y á cada uuo eu particular las sinceras y expresivas gracias, y dirigir al Todopoderoso en union de mi familia fervorosos votos por su felicidad.
renie I
idriguez. Priez, y ealle de I.i
Habana 18 de Setiembre.
h. 54 iu.
bauíu ú ear^o de I>. Vi núm. 91, impondrán.
Se vende un negro joven, de buena pre
pericia, trabajador de campo y repuiar cocinero, sano y siu tachas: darán razón en la culle Ancha de Jetáis Ahina ñúni. 31.
Se veude un negrito de un mas < nacido
muy sunifo y mansito, criado sin pecho, eu 2 o? £uv5éa:«7.&d» «L-Galianonúm. 48. En lu misma so solicita coirpisr tuc. ;t ía vandern, planchadora, cocinera v costurera í-trírr	3
DE CARRUAGKr*.
3e vende por uo necesitarlo su dueño uu
«luitriu «le bonita figura, decente v inuv fuerte, se dará en prc-1 «oreion porque	desea realizar: enile'.le la Indos; ria núm. 8H.
Una volante de moda, de medio uso, co x
vaquetón, en el mejor estado do decencia, y propia para iu ciu-—El dad, por no necesitarla su dueño se da eu Í0 on/íis de oro: calle de la Reina núm. 120, informarán.
En la calle Real da la Salud mim. 13, se
hnünu de venta un surtido de curruages nuevos y algunos medio uso, hechos á la última moda de hoy, todos vestidos de Sro aeda de diferentes colores y franja y cordon de lo mismo; son de una hechura lo mas elefante que se ve en dase de carruage; de modo que cualquiera que vaya á verlos y necesita carruaje, no se irá sin comprar de ver lu equidad y del modo que están hechos, y se responde de ellos por el tiempo que se
AFKC( IONES ASTRONÓMICAS. —.‘Sale el sol ¡i las
de la mañana y se pone á las íj h. (5 m. «le la tardo parada—Loa cuerpos de lu guarnición. gefe.de día—El teniente coronel l>. Félix Sánchez.
Escribano.—D. Antonio Reducirá.
Reai. casa de reneficenci a.— Diputado t*n el presente mer. —El Sr. canónigo D. Bonifacio Quintin de VillaescuFa.
Basa de maternidad.—Diputado en el presente Sr. D. Francisco Etícinoso de Abren.
Diputadas de ídem.—Las ttrus. doña Antonia. Ronce de León de Crespo, y Sra. doña Concepción Crespo de Cascóles.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos i»e semana—En la Habana—Dr. D. Ga-bril xMorales y Ldo. D. Modeste Cuyás
En Guadalupe yPkñalvkr—-Ldos. D. Francisco (!«✓ P.
Zarza y don Bernabé José Villodres.
En* Jesús maria y Chaves.—Lilos. í). Francisco de P.
Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san lazaro.—l)res. D. Ramón González Pautóos y l). Pedro María Hobrutinel.
Abasto.— Diputados en el presente me«.—Mercado de Cristina.—El Sr. 1). Joaquín Peñalver y Sánchez.—En el del Sto.j Cristo.—El Sr. conde de San Esteban de Cañongo.—En el de i
Tacón. E Sr. 1). José de Cintra.-—En el de Colon.—El Sr. D. con sus velos, birrete-de superiores á regulares,
Francisco Y aldea v Herrera.—En ambos rastros—ElSr. Mar- ilusión, v otros birretes para adornar canastillas, /apate os ques de Atojas Claras.—Inspector de actas.—El Sr. D. Francia- blancos y de todos colores muy bien hechos, »ombreros .le ruso, co José Ciseeron y Kessel.	y de otras hechuras que se encarguen: eu la calzada de! Arse
Inspector de Actas.—El Excmo. El Sr. D. Agustín de Mo-, nal, frente del mismo paredón, en la tercera cuadra núm. 32, dou-
OK «ALHAJAS, MUEBLÍ8, 6c*.
Se venden ajuares de bautizar, de blonda
de punto de
ralesy Sotolongo.
de se halla la muestra en la ventana, al lado de la pila nueva