fief
'bería: en la de la Muralla esquina k la de Compostela, tienda ropas la Inocencia: en la de O-Reilly esquina a la de Mercaderes, sastrería de D. R. de la Hoz.	~3
Profesora de piano y canto.—La Srta.
Da. Clelia de Maujerot de Solito, natural de Italia, discípula j del célebre profesor Merendante, compositora de música maes- j elj y cp. j tra de piano y canto, recientemente llegada á esta capital, tiene f ~
¡ el honor de participar á todas las señoritas aficionadas al arte j
(musical, que ha decidido residir algún tiempo en esta ciudad,¡	_______
donde se ocupa de la enseñanza, adoptando los métodos mas ■ y Hermanos.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos. Para Hamburgo berg. esp. Elvira, por Steil Wolfify cp. Para el Havre frag. íranc Alexánder, por Mangoaga Daca-
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que liene formada una nueva fábrica en extramnros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja Je lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gabela« de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino k cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien-encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
TamDien se encontrará gran número de farolas de nueva in rencion con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible álas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de vurios tamaños v hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de, varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del inejor gusto, estandoo cnvencido deque ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de facturu, pues como los pedidos que reeib e «on directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañaderos semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta cusa la que trabaja para dicha empresa.
19
EL PAQUETE,
calle de la Habana esquina á la de la Obra-pía
Este antiguo establecimiento debiendo dejar realizado todo su gran surtido compuesto de géneros de todas clases para fin del año, lo participa á sus numerosos amigos y al público en general, á fin de que acudan antes de e*»te término á proveerse de cuantos efectos necesiten, en la inteligencia de que la rebuja que ee ha hecho en todos los géneros es bien considerable. Omitimos la relación de los efectos y los precios porque seria demasiado larga, y advertimos que para ahorrar tiempo todos los géneros tendrán marcado el precio.
NOTA.—Se ha recibido una gran partida de sarga de Málaga superior, la que se arreglara por piezas á t>¿ rs. vara y menudeada á 7 rs., y casimires de siete cuartas á 18 rs. y de los corrientes á 9 rs. Driles de todas clases á 3 3| v 4£ rs. vara. 11
El legítimo caliñcado específico para las
bubas y úlceras gomosas del Dr. I). Juan Matías Cabezas, que se expendía en la botica y droguería que fuá primero de su propiedad, y después tuvo.en compañía con el Ldo. I). Víctor Bas-set en la calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Exento Sr. I). Joaquín Gómez, se encontrará únicamente en la botica dal Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes rente á In casa de la Excma. Sra. condesa de Mentalvo. 32
modernos, por les que ha conseguido en su práctica losmas be- j líos resultados: vive en la calle del Prado núm. 120; las señori-; tas que deseen favorecerla la hallarán en su casa de 12 á 3 de j la tarde.	1-
EL VOLUNTARIO.—Los dueños de este|
acreditado establecimiento, Palma y Pastrana, han resuelto en .vista délas súplicas de varios amigos, que en el DEPOSITO (que tienen establecido en la plaza de Armas, en el almacén del centro de los Sres. Espinosa y Padrón, bajo los portales del Exorno. Sr. conde de Santovenia, se expendan desde esta fecha los esquisitos cigarros desde la cantidad de 1$ hasta cualquier pedido; advirtiéndose que los hay de papel de rosa, de trigo, de orozús, palitos de tabaco, y los balsámicos de patchulí cubano,
D. Pedro Giralt, profesor en ciencias mé-
dicas, se ofrece en el egercicio de su profesión en la calle de la Obrapía núm. 50: dará consultas gratuitas á los pobres desde la una a tres de la tarde.	-
El Real Colegio de Corredores juega en
el sorteo ordinario núm. 484 de la Real Lotería que ha de celebrarse el dia 12 del entrante mes de Diciembre el billete entero núm.|21,271.	______________________________2
Entrada de buaues.
De Tabasco en 14 dias gol. esp. Guadalupe, cap. Urriticoe-cliea, ton. 102, con efectos á don M. de Santelices.—Pasag. 5.
De Boston en 12 dias frag. amer. Saone, cap. Sargent, tn. 292, con cortes, á S. C. Burnbamy cp.
De la Coruña y Cuba en 49 dias frag. esp. Guacalupe, cap. Fano, ton. 302, con frutos, á Noriega, Olmo y cp.—Pas. 47.
Pasageros.
De la gol. esp. Guadalupe, procedente de Tabasco.—D. Cár-los Comis, don Miguel R. Partió, don Domingo F. del Castillo, don Jacinto Fernandez, don Juan Torre.
Salida de buques.
Para Gijon y Santander berg. esp. Corzo, cap. Cagigal, por Riera y Hermanos.
Para la mar berg. de S. M. PeIayo.su comandante el teniente de navio don José M. Viñalet
ÍTA la 6 no quedaba bupueá la vista.______________
EXPORTACION.
* Para Boston berg. amer. Roscoe, cap. Me. Crillis, por don Juan Carricaburu.
364 bocoyes de miel de purga 162 millares de tabacos.
Para New-Orleans berg.esp.Otelo,cap. Ricomá,por Fonta-nills, Llanusay cp.
En lastre.
Para Santhomas berg. esp. Estrella, cap. Gonzalez, por dou J. R. Salazar.^
En lastre.
Para I óndres berg. esp. Horacio, por don R. Salazar.
Pora Cádiz frag. esp. -nfitrite,per don R. Salazar.
Para Cádiz frag. esp. Hermosa Valenciana, por Alcisnelles ermanos.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, por D. M. de Santelices. Para Falmouth gol. belga Petronille, por don L. A. Gogel
y cp-
Para Marsella frag. franc. Actur, por Zangroniz Hermanos. Para Tampico g. esp. Mercedes, por don M. de Santelices. Para New-York burea amer. Lyra, por S. C. Burnham y comp.
___Para Hamburgo berg. esp. Antonio, porOhlmeyery cp.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Mangoaga Ducatel y cp.—145 cojas de vino tinto.
Por Johnston Harvey y cp.—273 docenas de pañuelos de algodón.
Por Steil y Wolff.—50 piezas de platilla blanca de hilo.^ Por don M. de Suntelices.—25 docenas de sombreros de em-

VAPORES.

Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don José Jiménez.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos losjuéves después de la lie gada del tren, v llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS'los sábados,y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará BATABANO los lúnes.
pleita,
Por don Ramón Carballo—781 libras de hilo de algodón. Por Ibekin y cp.—25 piezas de crea de hilo._____
Buques que comienzan su descarga.
Pol. esp. Recurso Segundo, proc. de Barcelona.
Id. id. Prestigio, id. de Santander.
Depósito de San Francisco.
EXISTENCIA DE VARIOS ARTICULOS EL DIA 23 DE NOVIEMBRE.
Abalorios.
Cacao de Guayaquil...............
Cobre en
Hilaza.
Sacos de heniquen. Sogas.............
	300
	118
	663
	....
		
		
zurrones	45
. doce n ¡ . s	50
	 sacos	1196
	76
cajetillas	12387
	53
	
		
	2746
	‘.728
. arrobas	....
	38
	83
	. ..
	23608
	....
	25
	1900
	47
	358
	00
EXTRACCION.	Del i.° de! Enero al 28 aumento noviembre al dia 28		Extracción del dia 29.	Total gral. del uñí».
•lajas de azúcar		6737581 -		876	674634$
	117841 .		618	118459
Millares de tabacos...	160165 j	23$	333$	160521 i
Libro« fabuco en rama.	3412152	700	5175	3418027
Bocoyes miel de purga	25107$ .		364	25471$
Percerol. miel abejas.	1907 $ .			1907$
Vrrobas de ceru		35094$ .		72	35I66|
Pipas de agumdiente. -j.—-	;	: rJzz.—	6309$ .	• • v.	16$	6326$
COMPRAS.
Se desea sin intervención de tercera per-
sona, una casa que comprar de 6 á 7000$, que esté situada en buen paraje, dentro ó fuera de muros, darán razón en la calle de la Estrella núm. 10, ó en la de S. Isidro núm. 64, por la mañana hasta las 9 y por la tarde después de las ires.	4 _
ALQUILERES.
Se alquila una negra joven con su cria de
un año, lavandera y cocinera de un ordinario y de excelentes cualidades, propia para todo el servicio de una casa, es sumamente humilde, sana y sin tachas, en precio muy equitativo: calzada Real del Cerro núm. 163, frente ú la quinta de la Sra* Da. Leonor de Herrera,	2
Se solicita alquilar una excelente lavan-
dera y planchadora: calle de San Nicolásn. 3o entre las de la Concordia y Virtudes.
PERDIDAS
En la mañana del 25 de Noviembre so ha
extraviado un billete entero de la Real Lotería núiu. 23,186 y un cuarto núm. 15,779, folio 4; al que lo entregue en la calle del Campanario viejo esquina á la de las Animas núm. 34, que en caso de salir premiado será gratificado generosamente.
ESCLAVOS PROFUGOS.
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
De Manzanillo g. Josefa, p. Media Ceja, 283 millares de tabaco. DESPACHADOS.
Para Nuevitas g. Aguila de Oro, p. Sevilla, con efectos.
Para Ságuag. Conchita, p. Polo, con idem.
Almacenes de depósito de la Habana.
Frulos del pais v efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 16ul 23 de Noviembre de 1850
Exist, entrad salida. Exist, anier.
Cajas de azúcar............... 10443
Estuches de idem................. 38
Cortes ils envases
Máquinas para ingenios............ 4
Pailas..
Tqchos
Pacas de algodón.....
Bocoyes de café! —....
FLETES.
Para el Báltico, £. — á — sin operaciones.
Hamburgo y Bremen, 2. á 2.2.6.
Gran Bretaña, 2. a 2.2.6.
Cowes y un mercado en el Báltico — á —sin operaciones, ídem idem fuera del Báltico, 2.5 á 2.2.6.
Francia á 65 fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, a 8 rs. caja de azúcar, —á4 rs. saco de café, á 20 por 110 galones de miel.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, Q á 2 por 100.
Idem de Goatemala, l£ á 1$.
Idem de New-Orleans, 1£.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2|.
Idem de España, 2 á 2¿.
Idem del Mediterráneo hasta Constantino})!a 2$ á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Mancha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico,—á—.
UNTA M (¡0 BIBRNO UE!, REAL COLBUii! ül í «RREUUHEK
Frutos principales registrados en la Aduana,
del)5al 22 de noviem.
Total gral. del año.
Cajas de azúcar...............
Arrobas de café...............
Millares de tabacos...........
Libras de tabaco en rama.......... 31044
Bocoyes de miel de purga.......
Tercerolas de miel de abejas...
Arrobas de cera................
Pipas de aguardiente...........
Idem idem que han salido eu igual época.
14611	670257
4247	80311
13077$	157329$
31044	3302715
430	24440$
	1907$
16$	34052$
2	6309$
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA v v'ce-versa los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
7	y 21, saldrá de TRINIDAD por la tarde,y llegará SANTA CRUZ el 8 y 22 por la mañana.
8	y 22, de SANTA CRUZ , v llegará por la tarde á MANZANILLO.
,,	„ de MANZANILLO, y llegará á CUBA el9y 23.
RETORNO.
11 y 25, de CUBA, y llegará á MANZANILLO el 12 y 26 de madrugada.
13 y 27, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 14 y 28.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los martes á inas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP.
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.
Todos los lúnes á las doce dei dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de (¡artas.—Los juéves de madrugada de Puuta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el misino dia á las nueve de la mañana de Colon á la úoloma, continuando á las diez para Dayaniguas, segui rá viage á Batabanó álas cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
PRECIOS DE PASQUES.
á popa á proa criado
De Batabanó á Dayaniguas___...	7$	”	4$ 2 rs	3$”
A la Coloma, Colon y Pt;>. de Cartas	8$	”	5$ ”	3$ ”
A Bailen....................... 9$	”	5$ 4 rs	3$ 4 rs
PAILEBOT CORREO DELA ISLA	DE	PINOS [á] RO-
SA.—Su patrón D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 de la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles a la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado
De Batabanó á Nueva Gerona. 4$2rs. 3$ ”	2$ ”
Se desj achan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señoies	REVENTOS Y COMP.
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España.
Londres
Liverpool.
Media onza de oro se da da gratificación
á la persona que entregue en la caiza;i;i del Monte núm. 121 al negro Cecilio, criollo, que se halla prófugo, es de oficio zapatero de muger, regular estatura, envuelto e,n carnes, color achinado, le falta un diente en la mandíbula superior, suele vestir con. paleto de alpaca oscura y debe andar por los hamos de San Lázaro y Colon, donde seda por libre y pide trabajo eu las zapaterías: la persona que lo abrigúele hura responsable á daños y
perjuicios.	3	..............
Ha desaparecido de la casa de su amo el Ambares...............................—
negro Tomás, como de 28 años, color claro, estatura baja, Amberes pagadero en París.. —-ojos chicos, nariz chata, manchas de viruelas, una cicatriz en el	vr u
juanete izquierdo de la cara, hácia el ojo del misino lado: lleva licencia por lo que resta de este año: es calesero y cocinero y puede tal vez acomodarse por estos oficios; va vestido de camisa y pantalones blancos oorbota negra y sombrero de jipi,¡upa.
Se pagará la captura al que lo presente: calle de San Miguel núm. 93j esquina á la de la Lealtad.
Liverpool pagad, en Londres.
Glasgow....................
Paris a 60 dias............
Havre......................
Havre pagadero en Paris....
Marsella pagadero en Paris..
Burdeos....................
Burdeos pagadero en París..
Baltimore .
NOTICIAS SUELTAS
Un sugeto de la Península entrado eu
edad, solicita colocación, bien para el despacho de u¡ih panadería, inayordomía, portería ó á la educación primaria de la juventud en el oampo, en donde la hu ejercido muchos años, tiene personas que garanticen su conducta; impondrán en la calle de Manrique núm. 111.	3
Se solioita un negro calesero que sea es-
clavo: calle de San Rafael núm. 39 impoudrán.	2
A LOS PADRES DE FAMILIA.-Un joven
de bastante práctica, con personas que garanticen su buena moral, dedica algunas horas del dia para la enseñanza de la juventud. —Materias de enseñanza.—EDI CACION PRIMARIA.—Religon explicada, lectura, escritura, aritmética experimental, gramática elemental, composición castellana, urbanidad, moral social, geografía d la Isla, historia sagrada, lectura eu a tavoz explicada.—EDUCACION SECUNDARIA, —Gramática castellana razonada, geografía universal, cruuolo-arítmética mercantil, historia eclesiástica antigua, id. mo-
Charlestoi:.................
Fihtdelíiu..................
New-Orleans á plazo corto___
j Onzas megicanas............
i Pesos id. eu la plaza......
; Pesos idem á bordo.........
; Pesos idem en depósito.....
Pesos columnarios...........
Descuento mercantil.........
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular...
idem corriente y bueno.............
ídem superior y florete............ 7$
Idem del Tren de Derosne
3	ó	6	\ por 100 premio según / plaza, fecha y cuntid.
1 1	á	ni	por 100 premio.
. 		á	—.	
‘		á	—	
	u.	—	
n	á	3$	por 100 descuento.
—	á	—	
■—	á	r—	
. — ..	ú		
. .—	a	—	
, —	á	—	
—	á	—	
, —	á	—	por 1O0 descuerno.
—	á	—i	
n	á	•>	por 100 descuento.
u	á	2	por 100 id.
l	á	H	por 190 iil.
—	H	—	
—	H	—	
M	á	<2	por 100 descuento.
U	á		por 100 premio.
	a		
—	á	—Nominales. •	
—	a	1	por 100 premio.
—	a	—	
	á	■>	por 100 premio.
8	ä	10 1	2 por 100 anua!.
Cajas de azúcar... Arrobas de café—							4462 653 5839$ 153779		625491 77388 155081$ 3147280			
												
							430			26895$ 1950$ 20962$ 61251		
Tercerolas de miel d*e abejas.							19 130					
								11				
												
Entradas y salidas de buques de travesía desde el 15 al 22 de Noviembre.												
				ENTRADAS					SALIDA.			
Naciones.	1 Fragatas!	Tonelad.	1 2	-T3 í	’fj ju O	Tonelad. j	Total de buques.	Total de tonelad.	tr. - si b£	■ Sb o	c; 1S O	J Total. 1
Españoles . Americanos Ingleses ... Franceses.. Holandese*	4	1007	9	1401 640			13	1S25	3	6		9
	10	10672 800	4				14	321	8	ñ	2	16
	1						l	1096			i	i
	i	259		. ..			i					
			i	228			1				1	i
									1			i
										1		i
												
Daneses.... Austríacos.							--			....			--	--		--
												
												
												
												
												
												
Austríacos.												
												
|16		12738	14	2269	--			30	3242	12	13	4	29

BUQUES A LA üARliA.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este puerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso h 10$ y en la segunda cámara para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Ki .cna haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos i ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— ¡ Sobre otros detalles impondrun sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
El mismo dia se rematará-una negra nombrada Rita.
de 22 años buena costurera principios de lavandera planrR0^0 y cocinera y muy buena servicial á la mano, sana v s¡n ,.n?dora Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. ° se remata***' sábado 30 varios muebles de uso, cuya tasación se maníf ° e* en el acto del remate.	esiará
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander O fia, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Ggon y Llanes-ri°kU Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las rir« ** todas cantidades y corto término en la calle de O-ReillI	on
ro 128, entre plaza de Armas y muelle d<sCaballeria losa*^106' Norleg^, Olmo y comp or*8
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidi»^ j 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios númer 7? los señores	0 ' *
Reventos y comp.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, la8 e-en todas cantidades y á corta vista los señores	giran
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alien Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santja Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gyon, á la vistf°’ en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á 1^ calle de la Obrapía los señores	Ia
[	Peñasco, Hermanos.
» señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas on las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car telena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de loñ Oficios número 42
_________________ M. de Embil y comp.
LEJITIMO TASAJO DE CAYO-ROMANO RECIBI, do por el vapor Almendares, se espende á tres pesos la arioba en la calle de laCuna frente al Convenio de Vergara, almacén de víveres de los Sres. Agustín Fernandez y comp.
A LOS SRES. HACENDADOS.—HORMAS Y GAVE-
tas reforzadas para ingenios se venden á precios equitativos en ía ferretería de don A. Ferran y comp. calle d.d Baratillo frente á la puerta de Carpineti.
ÁCEITESUPERIOR DE SEVILLA ~EN BOTIJA sTTt; media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA Y MUY SUPERIOR acabada de recibir por la fragata San Andrés, se vende por piezas á precio equitativ o en el escritorio de los Srs. Sama y Herm CAL DE MARMOL, SE HA"RECIBIDO UNA PARTIDA de este artículo igual á laque tan buenos resultados dio en la última zafra.—Se vende en el almacén de ferr itería de los señorea Fernandez, Pozo y compañía,calle de Sanlgnac:o n. 91.
INTERESANTE A LOS SEÑORES HACENDADOS"— Hormas de hierro pintadas, fabricadas co i toda perfección, á precio sumamente barato. Impondrán en la calle la Amargura n. 89 entre la de Mercaderes y San Ignacio.
UN MONTFUZ O ELEVADOR DE GUARAPO, SE vende en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo omp. calle de San Ignacio núm. 91.
Millones y Pergaminos, Novela contem
poránea por Mr. Julio Sandeau.—Se hallan de venta los dos tomos de que se compone esta interesante novela, á 4 rs. sinci-llos, en el despacho de la imprenta de la Prensa, calle de la A-margura esquina á laplazuela de San Agustín; como asimismo
en Matanzas, librería de los Señores Olmo y Hermano. 5
-- —— —	— «- - ■—
PARA CHAGÜES.
La herniosa y muy velera fragata americana paquete de va- ! por y correo de los Estados Unidos PACIFIC, al mando de su j capitán el teniente de la Marina de dichos Estados N. Jawis,de i - 200 toneladas de construcción teniendo todas las comodi- ¡ aades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del j de New Orleans sobre el 1 ° de Diciembre y verificará su salida! el dia 3 del mismo. Admise pasageros en la primera cámara á 80$ y en la de proa á 45$, que se pagaran en la Habana haciendo j entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa-; ra su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasara al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—
Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios __	DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su ca-pitan.el tenientede Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de
3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades	„ . . íTr/ w r> * n> r> < Xilt • airuDin? ui v n v
posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-	dALAí\¿Ao OL !•	MUll kh
York sobre el 1 ® de Diciembre V verificará su salida el 3 del ¡	S ,	'!“ liot,ca,’ Mostrador, Plataforma
mismo. Admite pasageros en la primera enmara A 35$, v en la de !	l'a00 1'l.ras durmientes y de deposito para pes ar de
proaá 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega log! I * 6 toneladas. ,-u :a calle de la Lamparnlla numero b. interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su
PARA BOSTON.
Se hnrá á la vela positivamente el 5 de Diciembre la nueva v hermosa fragata americana ST JAGO, espitan Jordán, tiene tomado parte de su cargamento y admite carga ligera á flete si oportunamente se presentare.—liarán razón sus consignatarios _____________________S. C. BUR.NHAM Y COMP.
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brt vedad posible la hermosa y velera goleta espaftola TRES AMIGOS, patrón Escundell, que se halla surta en el Surgidero de Batabanó, pura cuyos puntos admite carga a flete y pas igeros.—Impondrán calle del Teniente-Rey eso nina á la de A guiar, los Sres.
FERRANDO Y COMP.____
PARA SANTANDER CON ESCALA EN LA CORUÑA
Saldrá inmediatamente las fragatas e-panolas FE y ESPERANZA, buques de inmejorables condiciones y ucabndos de forrar encobre, para ambos destinos admiten cargas á flete y pusa-geros, que sus acreditados capitanes Rivero, y Viademonte les darán el esmerado trato que tiene de costumbre.—Impondrán los mismos capitanes á bordo, y en la calle de San Ignacio número 85, sus consignatarios
1). P. M. I>E LA AYUEI.A.
PARA EL MEDITERRANEO O COSTA 1)E CANTA-brin, directamente cargando en New-Orleans, el bergantín español CISNE, capitán Vila, de 203 tonelndus.-parte por
Se lieta e u todo ó M.DKEMBIL Y CfjMP
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Dará la vela á la ninvor brevedad la goleta cosleru VILLA-NUEVA, su pairan don Francisco Perez, admite carga para ambos puntos:—Impondrán su patrón á bordo ó en lu calle de la Obrapía o. 121 los señores.
1 <	D. JUAN RICART Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velera bergantín espa ñol AN TONIO, su capital! Azcue, tiene la mayor parte de su ’ carga lista v admite el resto á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.	_ _
OHUMEYER Y.COMP.
y y
8
i]’
8j á 9 á
á
Blancos inferior á regular_
Idem corriente y bueno ...
Idem superior y florete.___
Idem del Tren de Derosue..___________
Quebrados inferior á regular.........A
Idem corriente y bueno................>	7
Idem superior y florete...............)
Idem del Tren de Derosne............. —
Cucuruchos corriente y bueno......... 6
.Muscahados idem ¡den
y
v 9 j
V- io ;. io
. 10
. 10
- Si
(ij
PARA MARSELLA.
Saldrá á fines del corriente mes latrngata francesa AR I IlUR capitán i.ichou, admite carga á flete sise presenta con oportunidad y pnsugeros que serán bien alojados y tratados:—La despa-! chun eu la calle de Cuba n. 128 ios señores
*	ZANGRONIZ, HERMANOS Y CP._____
PARA AMSTERDAM.
Saldrá el l.° de Diciembre ei nuevo y velero bergantín holandés ZUIDERZEE, enpitan De Jong, forrado y claveteado en cobre: admite carga á flete.—Impondrán los consignatarios DRAKE HERMANOS V COMP.
s
PARA CUBA.
Saldrá a la mayor h re sedad el velero bergantín español SERAFIN, eapitan ltiseck, admite carga á flete y pasageros.—Es tá atracado al muelle de San Francisco. Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANOS.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Subirá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MER-
..... So ha hecho venta de azúcar cogucho nuevo, de las prime- ¡	--------------------- .
dorna id. protana, historia de España, frunces por el métodoIra* 500 c«ja*Hua vengan al mercado á 5J rs. arroba. Es de los j CEl), patrón Aguilar,admite curga á flete y Pasimeras.—Ini|ion-,nae moderno e infalible aun habiendo desaplicado,., escritura ; mejores ingenios que vienen á la plaza.	, drá su patrón en la calle de San rgnacto funda del Aguila de Oro
inglesa por el mn,\M-tema mili anular en !•> U ejiones fáciles:	LAVE ES.
las personas que deseen honrarlo con Su confianza, pueden pa --------x i- u..»:— -j~ Tres Reve», calle
sar un aviso á la botica de los •«quina á la del Sol.
RETRATISTA AL OLI
de Europa, garantiza el parecido: cali en loa alto# de Edelmann.
del
í óe la Obrapia núm. 12 !
propia calle esquina á la de Galeano, tienda de ropas el Comercio: en la de la Zanja, inmediato al camino de hierro, tren de caballos: en la de San Ignacio esquina á la de la Lamparilla, almacén de víveres de Fernandez v compañía: en la de la, Estrella n. 147: en la de S. Lázaro esquina* a la de Escobar, bar*
Finos			 De primera calidad	 l)e segunda idem	 De tercera idem			1 1 i'
Triache corriente y bueno			J
GRANA		- 4	
AÑU				
CERA blanca de la Habana..		 10$ á	104
Idem de Puerto-Príncipe			
idem amarilla			8$
ó eu la mi s nia calle frente al Volcan
l). SANTIAGO ALMIRALL
á9} $.
CORREDORES DE SEMANA.
D* Cambios— D. Ignacio de Loira y D. José Pedemonte.
De Frutos.—D. Manuel Crucet y don Manuel María Carbó. Habana v Noviembre 23 de 1850.—Juan V ignau, sindico
PARA NEVV-YORK.
Dará la vela el 1. °de Diciembre la hermosa y velera fragata americana LYRA, su eapitan Bennis, admite caiga ó flete y pasageros quienes serán tratados con esmera por su eapitan y cómodamente alojados en su espaciosa cámara.—Impondrán sus consig nata ríos.
D. S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA VIGO.
Sádrá del 10 al 12 de Diciembre el bergantín español NUEVO RAMONCITO, su eapitan dou Juan Ferrer, admite cargaá á fleete y pasageros, dsndo á estos el buen trato que tiene de cos-i tumbre.—Impondrán on la calle de Mercaderes núm. 8 '	y ARRIETA,VILLOTA y comp.
udmision, pues no serán recibidos bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará d! señor comandante de este puerto; también admite carga a flete en particular efectos ligeros y tubaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á berdo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
__	_	DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos GEORGIA, al mando de su eapitan el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 1 ° de Diciembre y verificará su salida el 2 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pusará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga ú flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caig idores con los consignatarios parala remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR.
GOLETA REEMPLAZO, su patrón D. Juan Menendez— El juéves 28 del corriente por lu tarde saldrá eate buque del Surgidero de Batabanó páralos de la Colonia y Punta de Cartas, admite carga y pasageros.—Se despacha en la calle de los Oficios número 77, por los Sres.
*	REVENTOS Y COMP.
VxAPOR TA YABA—Su eapitan don Seraíin Cuesta.
SALIDA.
Del Batabanó el miércoles después de la llegada del tren de pasageres y llegará á Cienfuegos el juéves.
De Cienfuegos el juéves por la noche y llegará á Trinidad el viérnes.
RETORNO.
De Trinidad el sábado á las 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos el mismo sábado por la noche y llegnrá a Batabanó el domingo.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Empresa de Correos marítimos.
El 10 del próximo Diciembre dará la vela paia Cádiz la fragata española Correo número 2, su eapitan don Benito Carnearte, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere pura aquel puuto y demas déla Península, la que será recogida á las 7\ de su mañana: dicho buque admite carga á flete y pasugeros.—Impondrán en la calle de ¡Mercaderes número 8 sus cansignatarios
ARRIETA, VILLOTA Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
En la Revista tienda de ropas acreditada situada en la calle de Aguiar esquina á lúdela Amargura se rematarán lodos sus cuantiosos efectos inclusos su hermoso armatoste en todos los dias de ia semana, desde [as JU de la mañana á las 2 de la tarde continuando hasta su conclusión.
Por disposición del Excnio. Sr.2 Gobernador político se rematará el martes 3 del entrante álas 11 de la mañana vários muebles de uso, tusados en 241 pesos 4 reales, dicho remate se verificará en el deposito judicial situado en la calle de Mercaderes número 8.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.° se rematará el lúnes 2 de Diciembre un negrito Humado José de ¡a Luz, cuya tasación so manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° se rematarán el martes 3 de Diciembre varios muebles de uso, cuya tasación se manife^ará en el acto del remate.
Opera Italiana.
5.d función del tercer abono.
Hoy sábado 30 de [Noviembre de 1850 se pondrá en escena el drama lírico trájíco en tres actos, música del maestro Doniz-zetti, titulada
MARIA DE R0HAN,
Ejecutada por los mismos actores que lo hicieron en su iilti ma representación.
PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS.
l'or un, palco del primero, segundo y tercer piso como así mismo sus griilés 7 pesos.— Por una luneta un peso.—Por un sillón delantero de tertulia 6 reales sencillos.- -Por uno idem idem de cazuela 4 idem idem.—l'or mmentrada ge neral á palcos y lunetas 1 peso.—Por una idem á la tertulia 6 r< ales sencillos.—Por una idem á la cazuela 4 idem idem.
Empezará á las 7 en pnnlo.
Notas.—Los niños de ambos sexos que no llegaren á ocho años pagarán la mitad de la entrada.
Los libretos de las óperas e hallarán de venta en los altos de la Pescadería, y el dia de ¡a función en las puertas del teatro.
Por mal tiempo no se suspende ninguna función: en caso de enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la parte otro actor ó actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá con otra ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse, y de no se suspenderá la función.	______________
MARAVILLOSO ESPECTACULO.
Los 10Ü canarios y gorriones de Java del Sr. Spiueto.—Calle del Obispo número 121, al lado de la panadería de Santo Domingo. 7'odas las noches babrá función a las 7 y media y los domingos y dias de dos cruces por la tarde y por la noche.—Entrada con asiento dos pesetas, niños y jeme de color la mitad»_
ESCAURIZA.
GRAN BAILE.
El domingo l.° de Diciembre tendrá efecto el cuarto de esta temporada con el lucimiento y brillantéz^de los anteriores, la orquesta del Sr. Rodríguez tiene preparada seis magníficas dan zas nuevas tituladas LAS DOS AM1GÁS, dedicada la Sta. doña M. Ci- v doña C. Q. LA ANDREÍTA, CARMEN Y FELICIA, la Simpática, la Isábélina, y ¿Como te va dimita? la sala e3ta al cargo del bastonero de los auteriores, y el baile dura principio á las 8 de la noche finalizando al cañonazo del Ave-María. Entrada de caballeros la de costumbre y las señoritas por papeleta que srepartirán gratis con la circunstancia de los an-eriorese.	^
TEATRO PROVISIONAL,
CALLE DE LA REINA.
Sobresaliente función para el domingo 1. °de Diciembre de-1850. á las 5 y media de la tarde si el tiempo lo permite á beneficio del Floridano.—Tendrá efecto este compuesto de lo mas va riado y sorprendente, dará principio la orqueta tocando una hermosa sinfín.ía y despue3 saldrá la compañía y ejecuta rá sus bailes y torneos desempeñando sus equilibrios distinguiéndose el Jalapeño en el castillo de fuego, la mariposa parándose de cabeza en la boca de una bote la y una rueda de fuego en los pié, el Sunsun dando un salto mortal, el Payasito divertirá con sus cuentos, y yo como agraciado bailaré en la cuerda floja, ademas haré el molino def uego seguirá el Pansiens dando un vuelo de pecho cazando una paloma. José López bailara e puso Húngaro, finalizando el todo cou una pieceeita en un acto, ejecutada por los mismos que la hicieron en la anterior funciom Solo aspiro ú qne sea recibida con agrado, s: lo consigo vivirá
agradecido, Agustin Cortés.
Nota.—para el lúnes 2, se presentará D. Rafael Rodríguez y ejecutará la función de química, títeres maroma y pantomima.
Preciólos de costumbre.
IMI* Il ENTA DEL GOBIERNO FOR S. M.
CAMISERIA ESPECIAL.
Esta casa llama la atención del público hácia su espléndido y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de 1 gracia y gallardía que son notorias, le han valido la3 mas lisonjeras calificaciones de la galantería habanera.
El medianamente inteligente advertirá que las camisas hechas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y desiguales, y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sino doblado: lo mismo se ha de decir de las imperfecciones del cuerpo, qué ni aun indican las formas, y se convierten en verdaderos sacos sin gusto ni gracia: otra de las dificultades consiste en el modo de cerrar bien el pecho; miéntras está de pié el hombre, como está muy tendida la abertura, están cubiertos los botones, pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen los botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia.
De las camisas de esta casa diremos que bajo una apariencia frívola presentan dificultades diñeiles de apreciar: muchos podrán ignorar, y porconsiguicute dudar de los nuevos métodos;}
pero después de haberse sometido al exámen sin murmurar,
nadie le será lícito dudar: no son todos los parroquianos jovenes y bien proporcionados, y sin embargo todos deben querer que camisa sea á la vez ancha sin exageración, larga, flexible, or-ginal de corte, de agradable aspecto que uo embarace, y que c su conjunto denote en el hombre que ia lleva, que no solamen obedece las reglas del buen gusto, sino también a la alta co veniencia: ademas tener eu cuenta la menor diferencia o P03 cion, concillando la baratura con la perfección^ (los precies bou de 28 rs. para arriba) en una palabra, ni mas ni menos qu* grandes camiseros de París, cuyos modelos reproducimos a me nudo; pero es el caso que lo mismo anuncian todos, y ^Duñuc , que mil veces ha sido enganado, dirá: ESPERARL.VlOo, ¿AREMOS, VEREMOS Y CONTAREMOS.
Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que a icw m no conocen la casa, se les repita „1a especial, la especial, lie de la Habana esquina á la del Obispo.