VERI}/. ?>JRA REALIZACION.—En el es
lableeimiento timlado “El Telégrafo” situado en la calle de Agmar esquina 4 íadel Obispo se encuent au para su enage-n ación vánaa máquinas dé finca, química y ademas un abundante surtido de productos químico*, de los cuales podrán «
singular ventaja surtirse los establecimientos de farmacia, oo- ¡de hombre con todo esmero a precios moderados.—También se
i ParaNew-York berg. nmr. Edgar, cap. Olmstead, por Pe-j ñasco Hermanos.
553 cajas de azúcar.
3271 miliares de tabacos.
11774 libras de tabaco en rama.
5 millares de naranjas.
190 docenas de pifias.
10 barriles de limones.
. ,	. , ..	.	„ .	,	Para Sagú a la Grande barg. amer. John R. Dow, cap, Mer-
yona numero 17. entre las de la Merced y Paula, se lava ropa rVinftn por ßrakc nPrlnunós v ot».
En lastre.
NOTICIAS SUELTAS
LAVADO DE ROPA.—En la calle de Ba-
Bnques que concluyeron su descarga.
Berg. amer. John R. Dow, procedente de Boston.
Berg. idem Carleton, ideni de Bath.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Amberes berg. esp. Guadalupe, por don M, Isasi. Para el Havre frag. franc. Clementinu,por Zangroniz Her-
j manos y comp
Para Cadiz gol. esp. Montañesa, ñor Torriente y hermano.
leginj y demai personas afi.-ionndní.	' harin cargo de apumar la que lo necesite, si A ello se convicie-¡ Para Charles7ou gol. amer. Merchant, cap. Belcker, por Para Hamburgo frag. líamb. Cuba, Banmann Bebo comp.
l/.«nUnc¡a'do8e,cctoáSe hallará,, de manifie*» en dicho ran ei^Jueño^	„„ Drake Hermanos y cp!	’ P	¡ Para New-V ork berg. amer. Annwou, por Bumh.my com-
establecimiento, desde el domingo 8 y dias subsecuentes desde las ocho de la mañana hasta las£ de la tarde. Se advierte que entre los efectos y máquinas citadas, liav var as de galvanismi y también hornillos de copela gra. surtido de etori
En lastre.
de patente. Enel mismo continúa la venta de en idioma francés.
etortas y crisoles
.Kcelentes obras 4
AL PUBLtCO.—En la calle del Obispo,
entre las da Mercaderes y Oficios, frente 4 la casa de Gobierno, mira. 9, se ha establecido un depósito de mercancías de todas clases, v en particular de ropa, que tiene por objeto la realiza cien de factura y la conservación de artículos los mas útiles, necesarios y de precios mas ínfimos; para dar una leve idea de la Ci. uidad de aquella casa, señalaremos una pequeña parte de l#s artículos que en ella se encierran: pañuelos de oían batisja enrodados, gran tamaño y superior calidad, blancos todos, 4 4£ y r>$ 1« )s mejores; idem chicos para señoras, con las mismas condiciones, 4 3$ docena; idem grandes de preciosas guardillas de colores y muy finos, á 5$ docena; idem finísimos y de orillas muy caprichosas, 4 6^ y 7$ docena; medias inedias finísimas de puro hilo y sin costura, cosa delicada, 4 y 5$ docena; idem de algodón inglesas muy finas y sin costura, 4 3$ docena; idem como do oían alemanas, muy finas y pié chico, 4 14 rs. docena; dril blanco y de color, cosa muy superior, 4 4 y 5 rs.; el mejor lienzo finísimo para sábanas, pieza de 40 varas, 4 11$; creas, platillas, ruanes, zarazas finas de colchas, chupas, levitas y jai-9ne8 de tela-real, superiores y bien hechas, á 15 rs., 20 y 3$ una; ídem de alpaca, imperial de lustre y de merino 4 30 rs. una y 4$ las mejores; chalecos, un surtido general, tanto de los piqués mas de moda cuanto de raso y terciopelo 4 14, 20, 22 rs. y 3$ uno; pantalones, una factura extraordinaria de cuantas clases se pidan y en particular blancos, de los mas bien hechos y de los driles mas superiores 4 20 rs. y 3$ los mejores y mas elegantes; surtido general de calzoncillos, sábanas, forros ó fundas de catre, almohadas con sus fundas, colchas y cuantas clases de es-quifaciones puedan pedirse para toda clase de criados: á mas de los géneros que se espresan, habrá otros que tanto de nota cuanto de los remates que se verifiquen serán vendidos con una baratura sin límite en la calle del Obispo casa núm. 9, entre las de Mercaeeres y los Oficios, frente al costado de la casa de Gobierno. NOTA-—-Se admiten efectos 4 comisión, y los precios déla
venta para ei público serán fijos.
13
EXTRACCION.
Festividades de las Llagas de N. P. S
Francisco.—Eos dias 17,18 y 19 se celebran en la iglesia de la'
Terceia Orden, empezando la misa cantada con la magestad sa-! cramentada á las 9en punto de la mañana todos los días, y re- j servándose después délas solemnes salves á las siete de la no-:
che por concesión especial de S. 8. Pió 6. °, el cual se sirvió . _____________
conceder indulgencia plenaria á los fieles que con las debidas'
disposiciones orasen en la capilla de la Tercera Orden de Peni- j Cajas de azúcar.
teuciaen el jubileo délas 40 horas, que duran los tres dias de-i Arrobas de caté.
signados.	_	__	^	?/p.. Millares de tabacos...
,	....	“tL ®. ' Libras tabaco en rama,
ninsula, solicita una colocación en una casa, de familia, para el
cuidado de algunos niños v otros trabajos domésticos: en la ca- | Bocoyes miel de purga
¡Dell.® dej	! Extrae-¡Total gral.j
{Enero al 13auinentojciuu del; del año. de öetiemb.al dia 13, dia 14. j
Machigonne, por don Juan por Drake Henna-
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa 4 todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente 4 la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabelas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes; llevaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas ele hierro siempre se quebrantan 4 causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches 4 distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete 4 componer toda clase de hormas por deterioradas que $e hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen qué se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al casQ y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó eu el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al electo se convengan, y en Matanzas casa dé los Sres. Rivas y Baró, en don-
lie de San Miguel núm 168 impondrán.
La muy ilustre arohicofradía del San-
tísimo Sacramento, erijida en la parroquia de Guadalupe, celebra el próximo dia 15, con la solemnidad de costumbre, á las 9 de la mañana, la fiesta de domingo tercero; y se participa por este medio 4 los Sres. cofrades de ambos sexos para su asisten- j cia con el correspondiente distintivo.
Se negocian 7600$ asegurados en unca-
fetal situado 4 3 6 4 leguas de Alquizar; pagaderos 4 800$ anuales; haciéndose un rebajo convencional. Se reciben una ó dos casitas de á 1000$ cada una, y el restoen dinero, ó el todo en negros:¡en esta imprenta impondrán.
D. Víctor Basset participa al público que
disuelta la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del Obinpo, u. 25, frente 4 la casa del Exorno. Sr. D. Joaquín Gómez, cuya dirección y administración han eetado á su cargo desde 1.® de Abril de 1845.	33
Se solicita una muger de color que no
tenga familia, para acompañar una casa, dándole cuarto para vivir y la mantención: calle de Luz núm. 34, darán razón.
D. Francisco Dobarro, hace presente que
con esta fecha suspende el poder que tenia conferido al que lo btenia, dejándolo en su buena reputación v fama. 2
Una señora recien-llegada de la Penínsu
la, desea encontrar colocación en una casa particular, entiende toda clase de costura, gobierno de una casa y enseñanza de niños, teniendo personas que abonen su conducta: calle de Acosta núm. 46 impondrán.	3
El dia 15 del corriente tributa la Real y
esclarecida archicofradía del Santísimo Sacramento, erijida en la parroquia del Espíritu-Santo, solemnes cultos 4 la Magestad Sacramentada en la festividad de domingo tercero, gue está 4 cargo del Sr. Cura Rector del Sagrario de la Santa iglesia Catedral, Pbro. D. Andrés Avelino de la Torre, cuarto consiliario; con misa solemne 4 las de la mañana, sermón por el M. R. P. M. Fr. José María Miranda, prior de la orden de RR. PP., y procesión del Santísimo Sacramento. Se participa á los Sres. hermanos y hermanas y demás fieles suplicándoles la asistencia. Habana y Setiembre 13 de 1850.—Ldo. José Guadalupe Domínguez, mayordomo procurador.	3
Se solicita un sujeto de buena conducta,
que tenga agilidad, como de 45 años, que sepa escribir y contar, y tenga persona que informe de su manejo para portero, y esté aclimatado aquí: calle de la Lamparilla núm. 33.	3
Un maestro jardinero y agricultor ge-
neral desea acomodarse: impondrán en el Cerro, calle del Tulipán, jardín del Francés.________________________7
D.MiGUEL R.VIETA
< UttJANO DENTISTA
Fereerol. miel abejas.
Vrrobas de cera.......
Pinas de aguardiente.
634289} 1 54	1200 i 635543}
68088 ■			i 68088
101584¿ j 753	324} i 102662
2696772 |		4925 j 2701697
20513} 1			; 20513}
18I9J 1			! 1819}
28554} 		340 28849}
6091} 		. — ..— i	 6091}
! pania,
Para New-York berg. amer.
! Morland.
Para Filadelfia berg. amer. Carleton nos y cp.
Para New-York frag. amer. Colonist, por Drake Henna-nos v cp.
Para New York berg. danes Loutse, por Ohlmeyer y cp. Para New-\ ork berg. ing. Josephine, por don L. Rodriguez
A
BUQUES A LA CARCA.

CABOTAGE.
PARA LA CORUÑA CON ESCALA ENVIGO.
Saldrá sin falta del 20 al 25 del corriente el hermoso bergan-! tin español HERCULES, cap. Ferrer. y admite un resto de car-j ga 4 flete v pasagpros, quienes serán tratados con t_»do esine-j ro.—Impondrán sus consignatarios
NOR1EGA OLMO Y COMP.
ENTRADAS.
De Canasi g. Correo, p. Villarin, 103 cajas de azúesr 7 pipas de aguardiente. 52 bocoyes de miel.
af>"
l bocoy
•e Cárdenas g. Carlota, p. Richar, 220 cajas de azúcar. DESPACHADOS.
Para Rio de la Palma g. Carmita, p. Coyula, con efectos. Para Cárdenas g. Camila, p, Albariño con idem._
Importación de cabotaje de 7 á 13 Setiembre
PARA BOSTON.
Saldrá el 22 del corriente la nueva y velera fragata amer. N. W. BRIDGE, cap. Collins, forrada y claveteada en cobre, admite carga 4 flete, tabaco en rama y labrado y, puede alojar algunos pasageros los cuales serán bien tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Puertos.	o te a U §	Sacos de café.	Boc. miel de purga.	Cueros.	0 ro ce 1 O Z r < g	Pipas de aguardte.	Millares de tabacos, j	Tercios de tabacos.
				30	400			
Cárdenas		Í568						13		....
	530					12		
								
Sierra Morena		780			....	...		13		
Mulata		58					....	28		if i
	312							
	773					80		
	13					24		
	734				24			
	250				25			
	500					64		42
	300					12		
Ortigosa		318	....	....			....	8		
			94					
Bajas			....		....		....		12
					112			
Ma riel		130				....		31		
Bañes									
Bahia Honda				-...	....				....
								
								
Puerto Escondido								....				....		
								
Canal de San Mateo..								
							....	
									
i	6266 !....!		94;	30¡	561	285	••••	555
PARA CANARIAS Y CADIZ.
Saldrá á principios de Octubre la nueva y muy velera, fragata española JUDIO ERRANTE, admite tan solo un resto de carga y pasageros á quienes se Ies ofrecen bastantes comodidades en su espaciosa cámara y el esmerado trato que acostumbra dar su capitán don Juan Apolinario, quien impondrá 4 bordo de en la plaza Vieja núm. 8 portales de Jaruco los
dicho buque señores
TORRIENTE HERMANOS.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el domingo 15 del corriente el nuevo bergantín americano EDGAR, admite alguna carga ligera y pasageros á los que su capitán Ohnsted brinda un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios
*	PEÑASCO HERMANOS.
PARA C1 ENFUEGOS V TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó 4 la mayor brevedad, la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga 4 flete y pasageros.—Impondrá su patroR en la calle de de San Ignacio fonda del Aguila de Oro v en la misrra calle frente al Volcan
DON SANTIAGO ADMIRALE.
PARA FILADELFIA.
Saldrá el 18 del corriente el nuevo y velero bergantín americano CARLTON, capitán Percy, forrado y claveteado en cobre, admite á flete carga ligera y tabacos y pasageros que serán bien alojados y tratados.—impondrán el capitán 4 bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO 1 y bras, escelente para lavar la ropa y quitarla toda clase de m 1 chas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de mafi0 ra en medias pipas v barriles. Canastos de vino de Champa' déla acreditada fabrica del Aguila Negra. Cobre y Latón deí*’ dos números para forrar los buques, y clavos de cobre para °¡ mismo efecto. Todo 4 precios baratísimos, en la calle deMerc
deres núm. 85._
¡ fe S ~ N ' cr » < < s. ¡ sr. » p <n
— a. ar. ce y.
; =l= ç 2 :
I ® ■» 3 •
ariti fl S?:
2.0 = 3 J ° «
2§: ! p O ■
ClßOÖM
OC Ife. ife. L. 05 en O to O I Ntooct-
ciooism
OOOiOON
03 v— Cn to OS n* to en
00 03 O © |—
; -i co en jo oo ipoowo, i pS to'o'íOW*
03 L* 4» Î-* 03
enoivNo -'J (C O o: »—
! oo to o p p
! i-* CO on to C3 ! en en c ío en icoecoo'—
1 en o on JO 00 en o o_too
03 OO
; wcoitki-
enoto ~
; en Q te -y? o
PARA CA:> IZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá á la mayor brevedad la fragata española DIANA, admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado trato del capitán don Manuel de Mora.—La despachan
LOS SOBRINOS DEL EXCMO. SR. 1>. J. GOMEZ.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, 1^4 2 por 100.
Idem de Goatemala, 1£ 4 1$.
Idem de New-Orleans, 1¿.
Idem de los Estados Unidos, 2 4 2^.
Idem de España, 2 4 2|.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2£ á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Man cha hasta Hamburgo, 4 4 5.
Idem del Báltico, —á —.
de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamnien se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible 4 las que hasta huv se han usado, las llamada., de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner ios vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de ro ñutirla ú taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en gene-¡ye al joven que quiera dedicarse al comercio como es: tenedu-ral de cuanto se conoce en el arte, pues al electo se han recibí-, ría de libros en partida doble, cambios y arbitrages y letra indo estos últimos dia , de París y Liverpool, un grau surtido de glosa; todo no pasará de un mes, respondiendo al resultado: ca-piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la íle de la Muralla núm. 52.	6
plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucararas, le- Una Criandera de CUatTO cL CÍnCO HieSeS cheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches debaulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave v secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 4 10 tazas;
ViveérPIa callé dél Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.-^-En su^ elabora torio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	64
Consultas gratuitas para las enfermeda-
des de los ojos.—Desde el dia 1. ® de Agosto, los Dres. Carrón du Villards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas 4 los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, á las 7| de la mañana de todos ios martes, juéves y domingos.	40
Él Doctor Cárron du Villards participa
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección v cuidado consecutivo de sus enfermas al Dr. D. Eduardo Finlay, quedando dicho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el I)r Finlay en la calle del Prado cúm. 46.	40	¡
D, Alfonso de Grand-Boulogne, doctor en j
medicina y cirujía de la escuela de París, profesor de oculística, j de café, ex-secretario general de la academia dé medicina de Marsella, I comisionado por el gobierno francés como cirujano mayor de la	„„
Gran-Misericordiade Argel, y médico principal del Uceo nació- ! JUNTA l)B GOBIERNO »El, REAL COLEGIO DE CORREDORES
nal, recien-llegado á la Habana, é incorporado en esta Real Uni- i	—----
ver3Ídad, participa ai público que se ofrece 4 curar toda clase de
FLETES,
Para el Báltico, — 4 — sin operaciones.
Hamburgo y Bremen, 1.10 4 2.2.6.
Gran Bretaña, 0.15 a 1.10.
Cowes y un mercado en el Báltico — 4—sin operaciones. Idem ídem fuera del Báltico, 1.17.6 á 2.2.6.
Francia 4 65fr.
Mediterráneo, £ 2 4 2.10.
Estados-Unidos, 4 10 rs. caja de azúcar, — á 5 rs. saco '24 por 110 galones de miel.
PARA C1ENFUEGOS TRINIDAD Y CUBA.
Saldrá 4 la mayor brevedad posible la goleta esp. Josefa, su patrón Novela, la cual admite carga 4 flete como también pasa-' geros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco núm. 71
D. DIEGO BEN1TEZ
PARA EL HAVRE.
Saldrá el 15 del corriente la muy velera fragata francesa CLEMENTINE, capitán Touret, admite carga 4 flete si se presenta oportunamente y pasageros en su espaciosa cámara que serán atendidos con el esmero de costumbre.—Impondrán en la calle de Criba niún. 128los señores
ZANGRONIZ HERMANOS.
PARA CHARLESTON.
Saldrá el domingo 15 del corriente la goleta amer. MERCHANT, cap. Tessie; admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Mí
VAPORES.
A
i co C3 en is as !	tO Ca
¡ 00 to O O <— I iO 00 Cn tO 00

iCiQUiNO
lOUSOCH
¡ C3 to O OH-
! y? to o o
! 03 >c». Ul to 03 i QiCnotOQi ¡ N (O C O H ! ’-<j 03 ZJX io 00
£2Äiiß.
i OIHCO-! H- 03 £*. t— ÍO
CU o *3 •“* CT ÜiMÓOH"
enfermedades, y especialmente algunas en cuyo tratamiento la ciencia ha hecho últimamente los mayores progresos, por ejemplo, las enfermedades de los ojos, las que atacan csclusivamen-te á las mugeres, las de las vías urinarias y desús dependencias. Vive en la calle de O-Reilly núm. 96, donde recibe 1	^
mos todos los dias, desde las doce de la mañana la tarde. Da consultas y opera gratuitamente
Hace 8 años se da todo lo que constitu-
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
ecibe ó los enfer- r-,	, r \ por 100 premio según I , «« io i
,m hasta las <|os de E3Pft"»....................... ^ C ¿ {.h.za, fer.hay canrid.'el
á los pobres. ÍH) Lóndres á60 diao................. 12 ú 121 "p,.r 100 premio. i I» salida
aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de pies charolados de varios tamaños y hechuras: juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jorros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gus- ' to, estando convencido de que ninguno de su clase, tanteen la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pites su ! objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce j el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo qué desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento 4 Los de factura, pues como los pedidos que rccib e son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañaderos, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
10
Se vende un negro joven, de buena pre-
aencia, trabajador de campo y regular cocinero, sano y sin ta-' chas: darán razón en la calle Ancha de Jesús Mana núm. 31. j
Se vende un negrito de un mes de nacido
muy sanito y mansito, criado sin pecho, en 2 onzas: calzada de Gaíianonúin. 18. En la misma se solicita comprar una buena lavandera, planchadora, cocinera y costurera regular. 2
Se vende una negra como de 30 años, sa-
na y sin tachas, general lavandera y planchadora, y buena cocinera, coartada en 200$ libres para el comprador, con masl 50$ de derecho atrazadoss: darán razón calle de Curazao núm. 34.
Se vende una negra como de 40 á 50 años,
pero muy fuerte y robusta, general lavandera, planchadora y regular cocinera, sin tachas v servicial, en 25l)j por arreglar un negocio, libres para el vendedor: calle de la Rey na núm. 50.
Se vende un negro tabaquero, sano y sin
tachas y humilde, de edad como de 25 años, hace de torea 2¡ ruedas y tres bien trabajado; en el café del Diorama y juego de bolos impondrán y tratarán de su ajuste.	3
Se endev una negra de edad de 30 años,
sana, buena enfermera, muy humilde, sabe lavar, plancha, y cocina regular, y buena páralos trabajos de campo, ó ingenio, por lo bien que sabe asistirjá un enfermo, y sin derecho alguno á redibitoria en cantidad de 350$ libres para el vendedor: el comisario de órdenes, dará razón calle de Mercaderes núm. 6.
Se vende un negro calesero y cocine-
ro, sano y sin tachas, coartado en 450$; una negra lavandera y planchadora, coartada en 350$, y otra cocinera j regular lavandera, muy trabajadora, en 350$ libres, en venta real: ex ra-muros, barrio de San Lázaro, calle de las Virtudes núm. 119, darán razón.	4
Se vende una negra como de 30 años,
regular lavandera, planchadora, cocinera y servicial de casa, en
de parida, de buena y abundante leche, desea una colocación para criar á leche entera: calle de la Gloria núm. 45, quinta cuadra entrando por la alameda.	3
D. Francisco Dobarro hace presente al
público, que habiendo llegado á su noticia que alguna persona na pedido 4 su nombre cantidades de dinero, para lo cual no tiene facultado 4 nadie, declara que toda y cualquiera entrega que en este sentido se haga, no responde á ella.
PMxm wjgaf juspíiíi.
na MftmuML
Entrada de buques.
De Savannahen 13 dias gol. esp. 6 Manuelas, cap. Quintero, ion. 143, con arroz v maderas, al capitah.
.. 2
Liverpool Liverpool pagad, en Lóndres.
Glasgow..............
París á 60 dias......
Havre......................
Havre pagadero en París.....
¡Marsella...............
Marsella pagadero en París..
Burdeos....................
Burdeos pagadero en París.
4 — á —
á 2£ por 100 descuento. 4 —
4 —
4 —
4 — á —
4 —
VAPOR ISABEL.—Capitán don Francisco Labañfléyra. Setiembre 18.—Saldrá de ¿tábano después de la llegado del tren de pasageros y negará 4 Cienfuegos.
19—De Cienfuegos y llegará á Trinidad el mismo dia.
RETOR so.
21—De Trinidad por lajnañauay llegará 4 Cienfuegos.
De Gienfuegos á las 12 de la ñocne y llegará 4 Batabanó del dia.
,	----- carga deberá estar en el Batabanó la víspera de
i ía salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, í SanPelayo v cd.
«■'	- u ■■ ■ ■	-	-	■
pi to O O J—
o en en IO kj COOtOLl rfa. H- O o"h—'
CnJOOOH
CCO.fc.l-W
OCCbUiCi
ptíOOH
íC ä. ¡— bi
.O Oi-Qx_Ci O
to h— —o
tW|-p p o
■ 'GO A*. so j O en O O Oí
2
c
2
w
2
o
r
>
H
c
53
>
' <•? 1 lo
il
1*2 R
{3* —
« *5 o ®
o S
p 2 » Sis o 5:
n ®
« 5 ® £ 3 ~
ai
c. ^
i ® a
1 si
; ® a.
I m ®
« a o — •
0-5
Sabanilla ó Bolondron j y vice-versa. I
Cidra ó Güira
y vice-versá.
Guánabana o Navajas jp
______y vice-versa*	;
Matanzas ó Corral-falso % y vice-versa. |p
Isabel y vice-versa, j SabaniTla ó Bolondron”i
P Q
o 3
S o o “ O -t
y vice-versa.
J
Cidra ó Güira y vice-versa. Guanábana ó Navajas ¡o3
í°
o
y vice-veisa.
^ j Matanzas ó Corral-falso! £ 2_ 1__ y vice-versa. j
o Isabel y vice-versa. ¡
Sabanilla ó Bolondron ¡C _ y viee-versa.	j ®
Cidra ó Güira	j*'
|______y viee-versa.	; ¡J5
Guanábana ó Navajas y viee-versa.	r
i?
3
I Matanzas ó Corral-falso y viee-versa.
Isabel y viee-versa.
I Sabanilla ó Bolondron |______y viee-versa.
Cidra ó Güira y viee-versa.
I Guanábana ó Navajas jS y viee-versa.	j ~
Matanzas ó Corral-faÍ90; § y viee-versa.	I P'
Ö
Isabel y vice-versa. "Sabanilla ó Bolondron
y viee-versa. Cidra ó Güira
I______y viee-versa.
| Guanábana ó Navajas y viee-versa,
¡O
o
'O
Matanzas ó Corral-falso 2 y vice-versa. ¡ p>
Isabel y viee-versa.
Sabanilla ó Bolondron y vice versa.
Cidra ó Güira v vice-versa.
I Guanábana ó Navajas v vice-versa.
I Matanzas ó Corral-falso! 2. y vice-versa. | g
Isabel y vice-versa, i Sabanilla ó Bolondron
y vice versa. Cidra ó Güira v vice-versa.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
¡HlOOO - I 4 tñ o bh I-* lí i Qi W pp, I jn U:ooooi#
i Guanábana ó Navajas y vice-versa. Matanzas ó Corral-falso y vice-versa.
Amberes pagadero en Paris..
New-York.................
Boston.....................
Baltimore..................
Baltimore pagadero en N.York
Charleston.................
Filadelfia.................
New. Orleans aplazo corto__
Onzas megicanas............
Pesos	id. en la plaza....	—
Pesos	idem á bordo..........—
I Pesos	idem en depósito....—
¡Pesos	columnarios........... —
j Descuento mercantil....... 8
4 á	4t	por
— á	4	
1 á	y	por
]J á	o	por
1} á	o	por
—. á 	 ¿	—	
U à	?	por
par a	X 2	por
i 6.	2	por
2 —i) 10 12
descuento.
¡ior 100 premio, por 100 anual.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General se rematará en el mismo dia el alambique situado calle de la Alcantarilla núm. 62, cuya tasasion se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del mismo Sr. s.i rematará el bines 16 un hermoso piano de primera tasado en 500 pesos.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3° se rematarán el mártes 17 del corriente varios muebles de uso, tasados en 23 pesos 4 reales.
Por disposición del S. Alcalde mayor 5° se rematarán en el mismo dia varios muebles de uso, tasados en 42 pesos.
Por disposición de dicho Sr. se remataráu en el mismo dia varios muebles de uso, cuya tasación se manifestara en el acto del remate, __________
Isabel y vice-versa. Sabanilla^» "Bolondron
y viee-versa. Cidra ó Güira y vice-versa.
GIRO DE LETRAS.
AZUCARKS.
| Mitad y mitad inferior á regular..
| Idem corriente y bueno............
| I dem superior y florete..........
del Tren de Derosne...........
Salida de buques.
Para Amberes vía de Matanzas frag. belga Jean Key, cap.!
Cooliputs, por D. H Rottmann.	i Blancos inferior h regular.
Para Boston gol. amer. Sea Gull, cap. Pillbury, por S. C. | [dem corriente y bueno.
Burnham v comp.
las 6 quedaba á sotavento berg. mercante.
Idem superior y florete..
Idem del Tren de Derosne..........
Frutos principales registrados en la Aduana,
Cojas de azúcar............
Arrobas de café............
Millares de tabacos.......
Libras de tabaco en rama... Bocoyes de miel de purga . Tercerolas de miel de abejas.
Arrobas de cera...........
I’ipas de aguardiente......
del 7 al 13 de Setiemb.
6937| 5391 9797 í . 105517 250
Total gral del año.
223’
63428Í4
68088
1015844
2696772
205134
1819
285544
60914
Idem idem que han salido en igual época.
Cajas de azúcar............
Arrobas de café............
Millares de tabaoos........
Libras de tabaco en rama___
Bocoyes de miel de purga... Tercerolas de miel de abejas.
Arrobas de cera............
Pipas de aguardiente.......
7292|
467
19371
61000
2649
668355£ 60949 957731 2737591 229221 1903 17703 5700
Quebrados inferior á regular.
ídem corriente y bueno.............
Idem superior y florete...........
ídem del Tren de Derosne...........
Cucuruchos corriente y bueno........
Finos..............
De primera calidad.......
De segunda idem...........
De tercera idem..........
Triache corriente y bueno.
CA FEES.3
GRANA. AÑIL ...
Idem de Puerto-Príncipe.
6 y	8} á	6} y 9
6} y	9} á	7 y 9}
	9} á	7} y 10
8 ..	... 4	.... 10
8} ..	... á	.... 9
9| ..	á	.... 9}
	,.. á	.... 10
	 ..	.. á	.. 10
0 .	.. 4	.... 61
6} ..	.. 4	.... 6}
i	.. á	.... 7}
	 ..	.. à	.... 8
5 ..	.. á	.... 5}
	5} á	.... 6
— 4	j	
— 4	1	
— ú	>8} á	9 escaso
— á		
— 4	J	
—	á —	4	—	
10} á	10}	
9} á	10	
8 á	Si	
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña y as plazas de G " lidades los señores
pemas plazas de Galicia, las giran 4 corta vista y en rodas can lo
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, 4 la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina 4 la calle de la Obrapía los señores
Pf.Sasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, 4 corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demasplazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: subte Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades 4 corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios—D. Rafael Sentenat y D. Ignacio de Lcira.
De Frutos.—D. Pedro Gutiérrez y D. Manuel Pie.
Habana y Setiembre 14 de 1850.—Juan Vignau, síndico.
———-----
Entradas y salidas de buques de travesía desde el 7 al 13 de Setiembre.
Depósito de San Francisco.
EXISTENCIA DE VARIOS ARTICULOS EL DIA 14 DE SETIEMBRE.
ENTRADAS
412$ libres para el vendedor: darán razón en la calle <
3 Ü
Naciones. ! «j i -r¡
tuo
¡S
Españoles.i 3¡ 1053
___ ____ de Aguiar
t rente 4 la tienda el Paseo.	4	^
Se vende un negro joven calesero de una j Americanos!
bestia, repostero y servicial á la mano, sano y sin tachas en j Ingleses ... 1 500$ en venta real: taller de maderas calle del Consulado núm,
130
800
243
330
819
507
168
- -
I Franceses..
5 I Holuudese«
Se enagenan por su ajuste en venta real K®1*"-....................: f ^55
doe negros jóvenes, sanos y siu taclias, el primero de ellos olí-	'''''.I ■	184
cid de albañil, y el segundo apto para todo servicio doméstico	"j......j"j...
en esta inpranta sedara razón.	5	|	T'!.....i"!....
Calificado específico para las bubas y úl-¡kU808 "i:	"i:::
ceras gomosas.—Se sigue expendiendo como hasta aquí en la I Brasileños.........
botica y droguería ititada en lacalledei Obispo,u. 25, frente á Hamburg.. --¡.I......
la casa del ExcuuuJ^r. D. Joaquín Cromez.	3*2	j Suecos    ......¡.j.....
Aviso á Tos señores hacendados.—En la Prusianos .L.j..............L-......
ferretería de D. Antouio Ferrauy compañía, calle del Baratillo.! Mehlembur.j.-j.....
frente ‘ I* puerta de Carpineti, se encontrará un surtido general M.moverían. •-!.|--
de hormas, á precios eq uitativos.	15
Preparación y uso del calificado especi-
tico del l>r. D. Juan Matías Cabeaas, para la curación de lasbus has y úlceras gomosas. Rl cual se encontrará siempre de veuta únicamente eu la botica del Dr. U. Francisco de Faula Ssuarez valle de Mercaderes, frente á la casa de la Kxcma. 8ra. Condeje Casa-Montnlvo.	66
Austriaco«.
6 2426 |12, 2033 | 2
3 S
£-*ja
102
119
221
S o
c s H5
1974
626
968
243
330
355
184
20 I 4680
SALIDA.
a
s =
o o 17 r-
.LL
.í !

		300
		118
Acero			742 100
		
		59
	. zurrones	
		50
		1571
		174
Cigarrillos de tusa				. cajetillas	9935 53
Copal	- Cobre en planchas	 Hierro planchuela...			libras 	libras 	libras	2746 2728
Hilo de heniquen...,		 Jalapa	 Lonas	— *		.. arrobas ... piezas	38 187
Papel			 Pimiente de Castilla		... resmas	32120
		6200 169
		
Vidrios planos	-	 Zarza-parrilla		.... cajas .-. tercios	358 198
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Cortina, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony IJanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly núme ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los serioreí Noriega, Olmo y comp.
MANEJO DEL ARMA, con la instrnccion
del recluta, marchas, contramarchas, conversiones, variaciones y tiros al blanco, arreglado 4 la última táctica militar y con sus láminas correspondientes. Véndese en el despacho de esta i prenta 4 3 pesetas sencillas.
LECCIONES PARA LOS GUIAS.
En la misma se encontrará de venta un cuadernito que con tiene la Instrucción de Guias.
iQiNO 1
- Ó OO
Guanábana ó Navajas y vice-versa.
Matanzas ó Corral-falso _____y vice-versa.

Isabel y vice-v
POR EL ULTIMO BUQUE LLEGADO DE BARCELO-
na, se ha recibido la primera partida de semillas surtidas de hortaliza de las mas acreditadas y mejores huertas de los confines de Mataré; también se recibió el primer cebollino de Islas mny fresco de este año, lo nunca visto. Plaza de S. Francisco almacén de víveres de don Diego Benitez.
VINO MUY SUPERIOR Y LEGITIMO DE SAN Vicente, en medias y cuar tas pipas, recien llegado de Barcelona hállase de venta en la Plaza de Armas núm. 3 y calle de la Obra-Pia núm. 39.	*
En ol escritorio de los señores Zangroniz hermanos y comp calle de Cuba núm. 128, se solicita ai Sr. D.Manuel Solar para entregarle 11 cajas de mercancías venidas 4 su consignación por la fragata fracesa Eduvige, del Havre.
SE VENDE UNA PARTIDA DE C..RBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
j ACEITE SUPERIOR DF. SEVILLA EN BOTIJAS DE media arrob» se vende en la calle de Cuba núm. 120.
Ill 8| 2|21
Extracción del depósito.—Efectos que han pende salido al consumo de la plaza.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado desde el dia 8 de Setiembre de
Para Santander berg. esp. J. de Solano Alvear.
364 c&ias de azúcar.
34 pipas de aguardiente
EXPORTACION.
Inesita, cap. Almiñaque, por D. !
Por Puig y Llopart.—10 gruesas de barajas.
Por Herrera, Rodriguez y comp.—417 piezas de percala.
Baques que comienzan su descarga.
Berg. Amer. Adela, procedente de Charleston.
Berg. esp. Juliana, ídem de A alisan,li.
SF. ACABA DE RECIBIR UNA PARTIDA DE ULES de todos tamaños, y de eiegoutes dibujos para pavimentos; calle deJVJercaderes núm. 85.	_____________
TE SUPERIOR EN CAJAS DE 24 LIBRAS, SE ES-en la calle de Mercaderes núm. 85,____________
ACEITE LINAZA POR PIPAS SE VENDE A ONCE ; pesos quintal con objeto de realizar una factura.—Impondrán en la calle de la Lamparilla núm. 91
TABLILLAS PAhA CAJONES DE TABACO SE VEN-den por mayor y menor en el gran depósito calle de la Estrella núm. 10, al costado de la fonda de Peniche y se advierte que to da la madera es escogida y candilada.	'
GRAN TEATRO DE TACON.
Sobresaliente y extraordinaria función qne se verificará la noche del domingo 15 del presente Setiembre á beneficio de los celebrados actores dramáticos don Manuel Argeme v don Joaquín Ruiz, los que tienen el honor de dedicar a sus compañeros de armas que componen los batallones de No-bles Vecinos de la Habana.
Habiendo regresado á esta ciudad los recomendables acto-res dramáticas Sres. Argente y Ruiz, han acordado verificar tina magnifica función que asi por su mérito real como por la novedad con que febzmeute se lia combinado sea en todo digna del ilustra do publico á quien respetuosamente la ofrecen, con-
fiando desde luego en su protección para reparar en parte las
desgracias que experimentaron en *u viage: bien conocen que no pudieran cumplir dignamente su compromiso, si no ccntásen con el favor y auxilio del Sr. D. Francisco Marty y Torren«, dueño del grande y suntuoso teatro .,e Tacón, el cual les facilito su hermoso local a la primera insinuación que se le hizo para dicho efecto, propendiendo de este modo á que sea mas decoroso y brillante, el espectáculo; igualmente hanobtenidolaama-ble condescendencia de varias señoritas - caballeros aficionados al arte dramático, que gozan reputación justamente adquirida, para el desempeño de los papeles que se les han encargado y también con la cooperación de actrices y actores acreditados en la profesión; con tan aventajados elementos puede asegurarse sera perfec o el espectáculo en todas sus partes.
l’ROGRAMA DE LA FUNCION.
Escogida sinfonía que tocarán los hábiles profesores de la orquesta.
Fuego del cielo.
Sorprendente y chistosa composición dividida en 3 actos- obra del distinguido poeta don V entura de la Vega, que ha merecido la mayor celebridad en loü teatros de Madrid y en los de los principales capitales. El aficionado Sr. don Francisco Riera, ejecutara el papel del protagonista y el Sr. Argente el de Marino el ciego.
En el intermedio del Io al 2 ° acto se presentará en escena la actriz doña María de la Paz Dorado, 4 desempeñar con su a-costumbiada maéstría, el precioso baile nuevo nominado
La Zandunga.
y en el del 2 o al 3- la misma Sra. i'az Dorado bailara
El Zapateado de Cádiz con pandereta,
acompañándola el Sr. Ruiz, apesar de no ser este su ramo favorito, con el objeto de que sean animados los pasos del Jaleo.
Pieza nueva de carácter andaluz é interesante argumento; n cuyas escenas alternan los chistes con la vehemente pasión y generosos sentimientos que adornan
El Corazón de un Bandido,
título con que su autor don Francisco Franquelo ha publicado esta original composición representada con extraordinarios a-plausos en uno de los teatros de la corte; en ella desempeñará el Sr. Ruiz el papel de un capitan de bandoleros y el Sr. Riera el del Teniente de aquella compañía de salteadores y en una de sus primeras escenas cantará acompañándose con la guitarra
Una divertida canción,
Es tan conocido como como celebrado el Sr. Riera, y por esta razón omitimos la extensión de un elogio que tal vez píen* dería su acreditada modestia.
Los beneficiados al presentarse al público de la Habana.— Circunstancias que son notorias nos obligaron 4 dejar este hermoso pajs 4 cuyo regreso hemos sido perseguidos pór una advet* sa suerte; 4 fin de remediar en parte la sensible pérdida que espe rimentamòs, se ha combinado y ofrecemos esta sobresaliente función 4 nuestro beneficio: Estamos sumamente agradecidos á laya referida particular deferencia del Sr. D. Francisco Mar' jy y Torrens, dueño del Gran Teatro, la de las señoritas y caballeros aficionados y la de los mas distinguidos actores de profesión que existen en esta ciudad, solo resta (y es la parte que ha de colmar nuestros deseos ) que el público admita con agrado esta ofrenda de respeto y agradecimiento que le tributamos pafá que digamos regocijados.—Gratitud sin límites á los habitantes de esta -población, cuya divisa es favorecer á los menesterosos.—Manuel Argénte—Joaquín Ruiz.
Idp3 Hora de empezar el espectáculo y precios los de costumbre.
NOTA.—Las localidades y entradas se hallarán en los puntos siguientes: en los altos de la Pescadería, escritorio del Sr. D. Francisco Marty y Torrens; en la confitería déla Dominica; en el cafe de Escauriza; en la Isla de Cuba y en el despacho del Teatro el mismo dia de la función.
imprenta del gobierno por s. m.
COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.