Habana 10 de Setiembre de 1850.—El Contador general, Luis ¡ proceda 4 su remate en loa términos aní riormente dispuestos, i val y Manescau, y pr ante el IfK» D. Felipe Fornari, se.convo-de Benavides.	la cual se halla tasada en 187$; para q e él-que quiera hacér que nuevamente ala personas qu.í puedan dar razón de quien
aviso al publico.	postura ocurra el día designado.	R 3—0 Isea un negro, al pancer lucuiní, pc*r las rayas que tenia en su
X ,\ 1 * i "k Í 1 r	' ■ 1 TI * t'	—     J  _   '  - J ¿ J   1  .         all An ■ ' II IV> A -• Í l !    • • A A ■ . a L AA—A
El miércoles 24 del presente mes 4 las 10 de la mañana en los portales del edificio de la Iteal Aduana, con arreglo 4 ordenanza, se han de introducir públicamente en los globos las 219 bolitas que se sacaron del sorteo ordinario núm. 484, con las que fie completau las 37,500 de que ss comoone el sorteo ordinario núm. 185, que se ha de celebrar el día 3 del entrante mes: y asimismo los 219 premios que en él han de jugar; y se avisa al público para su conocimiento y que pueda satisfacerse déla exactitud de esta operación.
Habana y Diciembre 20 de 1850.—Luis de Benavides. 2
INSOLVENTE*
i cara, vestido con camsa de listas az ules y amarillas y sombrero
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 24 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 6 sillas de asiento de rejilla, 4 id. de asiento de madera. Habana 21 de Diciembre de 1850.—Adriaensens.
mu WMMaiL
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y
£or ante D. José María de Entralgo, en los autos seguidos por ». Antonio Ferrany compañía, contra D. Luis Pitaluga encobro de pesos, se ha habilitado al citado Pitaluga para que pueda percibir las cantidades que se le adeuden.	3—O
A consecuencia de la testamentaría le D. Francisco Val les ! de empleita, el cual se encontró mu erto y degollado con una Fresa, se ha dispuesto por el Sr. Alcald mayor 3. ° y por t ite .navaja de barba, el dk 31 de Octubre último, en terrenos de la D. Vicente Rodríguez Perez, el remate te una casa situada en] quinta del Excíno. ir. Conde de S anteven i a; áfin de que den-el barrio de Horcon núm. 41, acera del Sud; frente al pare on | tro de 5 dias ocurraná manifestarlo 4 la escri banía del actua-de la tenería, con 17 varas de frente y i de fondo, retasada en j rio.	C 3—O
982$ 7 rs.. reconociendo 307$ 4 favor «e D. Lorenzo Basso; ja- j El Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor 3. ° y por ante el rael día 8 del entrante mes de Enero, de 9 4 11 de su mañanr en ; Br. D. Bernardo del ¡ unco, ha dispuesto 4 virtud de oficio del las puertas del juzgado.	r» o t ¡ ü- ------------1-- j~ -----—- m-----i- £—j-» i—j:
R 3—1
CONVOCATO! IAS.
EDICTOS.
D. Gregorio Lamben, comandante del ‘primer escuadrón del regimientode Sor bou y Teniente gobernador político y militar aeesta villa y su jurisdicción Se e.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al presidiario prófugo D. Francisco González, para que en el érmino de9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra él por resistencia 4 la justicia con mano armada en el acto de capturarlo, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oir4 y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto con consulta del asesor titular en la citada cuusa. S. Antonio, Diciembre 19 de 1850.—Lambea.— Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Antonio de Porto. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente. S. Antonio, Diciembre 19 de 1850.—Antonio de Porto.	E 3—O
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor, Asesor general tercero de esta capital y su jurisdicción por S. M. áre.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, ¡lamo y emplazo 4 los negros libres Ciríaco Cortés, Norberto Bujiano, conocido por Roberto criollo, Emeterio Amaro y Bernardino Olano, para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha se presenten en la Real cárcel pública de esta capital á mi disposición 4 descargarse de la culpa que les resulta en ios criminales seguidos sobre descubrir los autores del asalto y robo en la casa del capitán retirado D. Vicente Bravo y por heridas al negro José Dolores Sánchez, apercibidos en su defecto de que se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en la referida causa, así lo tengo
mandado. Habana y Diciembre 17 de 1850 año.—Galiano___
Por mandado de S. S.—Vicente Rodríguez Perez.—Lo que transcribo pora su inserción en la Gaceta oficial. Habana y Diciembre 18 de 1850.—Vicente Rodríguez Perez.	E 3—O
D. José Antonio Delgado, caballero de la Real y militar órden de San Fei liando, teniente coronel de infantería y de Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción 8íc.
Por esta mi 2.83 carta de edicto cito, llamo y emplazo 4 D. Manuel Sainz, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa q ue le resulta por las heridas que infirió 4 1). Modesto Cruz, y á su esposa Da. María Francisca de la Paz Hernández, se-
§uro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cutnpli-a justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de la audiencia, continuando la causa sus trámites. Que así lo tengo mandado con la consulta del Asesor titular en la causa expresada. Santiago, Diciembre 18 de 1850.—Por mandado de su merced.—Br. Ramón de Or-«ga.	^ ^	E 2^—0
AUTOS.
INSOLVENTES.
|y&gReal Tribunal de Comercio.—A consecuencia del cuaderno promovido por D. Juan de las Traviesas, para acreditar su insolvencia, ha proveído el Real Tribunal de Comercio de esta Plaza el auto que a la letra dice.—Habana 20 de Diciembre de 1850.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho con la debida reserva la información de insolvencia ministrada por D. Juan de las Traviesas: en su {consecuencia asístasele como 4 pobre de solemnidad y publíquese esta declaratoria en la Gaceta oficial y Faro industrial en tres dias consecutivos según lo tiene dispuesto S. A. la Real Audiencia Pretorial. El Real Tii-bunalde Comercio así lo mandó y firmó este diadoy fé.—Puente.—Zangroniz.—Borbon.—Fernando de Castro.—Y para su publicación libro la presente. Habana 23 de Diciembre de 1850.— José Elias de Entralgo.	A *—I
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la villa de S. Antonio, coala consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. José Joaquin Leal, se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el auto que sigue:—San Antonio, Diciembre tí de 1850.—Vistos: con el mérito que resulta de lo actuado se- declara que Da. Francisca Ro-landi, ha justificado el estado en que se halla de insolvencia, y por consiguiente asístasele como 4 tal con Indebida reserva, y publiquese en tres número - consecutivos de la Gaceta oficial de la capital este proveído; y fechaagréguese este incidente á sus principales.—Lambeu.—Dr. Quintero.—José Joaquin Leal. Y para su publicación libro la presente en la villa de S. Antonio en 20 de Diciembre de 1850.—Por ocupación de D. José Joaquin Leal, Nicolás Arias.	A 2—í
i Sr. Gobernador de iYatanzas, librado 4 consecuencia de las difidencias que se actmn en aquel juzgado sobre organizar la tes-¡ tamentaría del subtedente de milicias D. Manuel López Villa-] vicencio, se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres nú-i meros consecutivos 4¿). Andrés Gaitan, para que dentro de 4. °
------- ! dia se presente en la escribanía de guerra en dicha ciudad 4 fin
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor 3.° D. Mar- ¡de que ratifique la rima que puso como testigo en la memoria tin Galiano Enriquez de Navarra y po1 ante D. Francisco V !e- J testamentaria referid.-.	0 2—O
rio 4 consecuencia de la testamentaría de Da. Francisca de ios A consecuencia del concurso de la Sra. Da. Mariana Fran-Dolores Zenea, está mandado se hage. saber por estet órde i 4 j chy de Alfaro, está dispuesto por el Sr. Contador general de Da. Blasa Valdes, que dentro de tercero dia produzca su pa ti- ejército, juez de esta causa, con consulta del Sr. Asesor general, da bautismal > constituya poder en autos dentro de tercero cía, ¡y por ante el Ldo. 1).Marcelino de Alio, se haga saber 4 ia rebajo el apercibimiento de rebeldía.	C—.'presentación del Sr. P. Mariano de Medina, para que en el tér-
A consecuencia <rl incidente al concurso de Da. Ana Jos fa mino de tercero dia ojeurra á la escribanía mayor de Real Ha
Alvarez, formado paia tratar de la calificación de ios créditc s,	6 i-*-»:— Mn.....-----------------i™	a.
se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 2.° interino y por a i-te D. José María de Entralgo, se instruya á D. Manuel Hernández por tres números de este periódico, de haber acordado les* otro3 acreedores de incitada Alvarez, que de las cuentas presentadas por el depositario I). Eloy Navia, se deduzca la cantidad de 583$ 3* rs. que se carga por comisión y almacenage por haberlo expresamente renunciado; y que igualmente presente los
cienda 4 instruirse dèi acuerdo celebrado por ios acreedores de dicha Sra., apercibida de que se le tendrá por conforme con el citado acuerdo.	C 3—O
A consecuencia [le las diligencias formadas sobre muerte natural de Da. María Vita de Soto, que cursan en la Tenencia de Gobierno de la vi^a de Guanabaeoa, y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, enla escribanía del menor D. Luis J. Marin,
________________________ ... o	.	se ha declarado intestado el fallecimiento de la* antedicha, y por
comprobantes de los pagos que ha hecho con los fondos que 1 sus herederos á los <jiie conforme á derecho deban sucederles; han entrado en su poder pertenecientes al citado concur-. 4 quienes se convocati por tres números de la Gaceta oficial, paso, 4 fin deque dentro de tercero diase presente el referido Her- ra que dentro de quiijto dia después del último anuncio ocurran
REMATES.
A consecuencia del intestado de D. José María Brito, que cursa en el juzgado de la Tenencia de gobierno de la villa de Güines y por ante D. Vicente Plutarco Renté, nstá mandado se publique por tres números consecutivos de este periódico el plan de adjudicación propuesto porel Sr. Contador D. José María Briio, hijo del ante dicho, de adjudicarse para su menor el sitio perteneciente 4 los bienes de este intestado, compuesto de una caballería de tierra cercada de piña y piñón, cen sus fábricas de manipostería y guano, con colgadizo de teja, siembra y útiles de la finca y muebles, tasados en 2,675$ 4 rs., con el descuento del 20 por 100 de dicha tasación, reconociendo en el fundo el haber que pueda corresponder á los demas menores, abonándoles el 5 por 100 anual de usura pupilar, deduciúndo-se de su valor el impuesto que tiene el terreno de 1,450$, cuyos réditos son 4 uu cargo menos el del año que se lia vencido en Agosto del presente; 4 fin de que se présente la persona que quiera mejoiar dicha proposición eu el término de quinto dia.
A consecuencia de la testamentaría de Da. Isabel Borrego, está dispuesto se anuncie al público el plan de adjudicaciones siguientes: Da. María del Carmen, Da. Josefa, Da. Guadalupe, Da. Petrona y Da. Isabel Galan, se adjudican el sitio ubicado en el partido Wajay y los siervos, tasado todo eu 12,959$ 4 rs.; obligándose á cubrir las deudas, y D. José y 1). Cristóbal Galan se adjudican el sitio de San Antonio, renunciando cualquiera derecho. El que quiera mejórala comparezca dentro de tercero dia. Habana Noviembre 25 de 1859.— Br. Bernardo del Junco.	R—*
A consecuencia de la testamentaría de í). Manuel Perez Hernández, está mandad«' por el Sr. Teniente gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del Asesor titular y por ante 1). Carlos Acosta y Espou, se anuncie en tres números consecutivos de este periódico la propuesta hecha por Da. Margarita Daniel, de adjudicarse un sitio compuesto de 4J caballerías de tierra, redimidas de la hacienda Caobillas, partido de Palmillas, tasado con sus fábricas y bienhechurías en ‘¿,127$ por la cantidad do 1,730$, rebajándose de ellos los 400$ que reconoce la finca 4 favor de varios menores y el resto lo exhibe tan luego como se le ponga en posesión; 4 fin de que el que quiera mejorarla ocurra 4 verificarlo dentro de 9 dias.	R—3
EISr. Alcalde mavor tercero D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto se inserte en la Gaceta la proposición de compra que tienen hecha 13^ negros de ambos sexos y de varias edades, tasados todos en 2897$, cuya oferta es la del integro precio de dicho avalúo al contado; á fin de, que el que quiera mejoraría ocurra á verificarlo fdentro de tercero dia.	& 2
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.° D. Mar tin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, 4 consecuencia de exhorto dirigido por el Sr. Teniente de gobierno Delegado de bienes de difuntos de Sagua la Grande, se previene publicar en tres números consecutivos el contenido de la papeleta que se a-
nandez á exponer lo que se le ofrezca, apercibido de que en su defecto se proveerá lo que corresponda.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los seguidos por el Sr. Intendente honorario de Ejército D. Juan Antonio Mugica, contra la sociedad de Miró, Vicheto y compañía en cobro de pesos, se ha dispuesto se notique por este órden á lasoeiedad de D. Miguel Morelly compañía y 4 D. Mateo Vicheto el traslado en súplica que se les confiere, previniéndoseles ademas que á virtud de haber renunciado el procurador D. Arcadio Lamas el poder que obtenía de ellos por carecer de instrucciones y expensas, constituyan nuevo poder en esta causa bajo apercibimiento de extrados C—3 DE OFICIO,
El Sr. Teniente gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con la consulta del Asesor titular y por ante D. Nicolás de Arias, por enfermedad del Ldo. I). José Joaquin Leal, se ha dispuesto que en tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Carencio, que se dice ser curro, é igualmente al individuo que hace cuatro ó cinco meses permutó un caballo bayo en la caballeriza de D. .Miguel Ruiz Salazar, extramuros de la capital, por otro dorado calzado de la pata izquierda, de 6£ cuartas de alzada, con un hierro en los cuartos traseros figurando dos OO una sobre de otra, ó á la persona á quien pueda corresponder, así como también una albarda enteriza cuadrada de baqueta con su basto de rusia, cañoneras del propio cuero y tapas-fundas de lustre; para que denfro de 8 dias se presenten en el juzgado o .ra cierto acto de justicia 4 justificar la propiedad de dichas prendas. C *—O Por auto de 18 del corriente del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Piácido Borrego, en los promovidos por los matriculados Antonio Márquez, Manuel Otero y otros, contra el matriculado D. Juan Leandro Perez en cobro de pesos, se ha dispuesto se convoque por medio de este periódico al expresado Perez, para que comparezca ante el msneionado Sr. Auditor 4 fin de que evacúe ante S. S. cierta diligencia de justicia.	C *—O
Por auto proveído porel Sr. Teniente Gobernador de la villa de Süei Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. José Joaquin Leal, se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 las personas que puedan dar razón de quien fuese el hombre blanco que robó 4 D. Antonio Abad Alfonso un caballo moro mosqueado de G£ cuartas de alzada, como de 8 años, castrado, con una cicatriz en las patas de atrás, de paso y marcha, del colgadizo de la taberna de Quintan, cuyo animal estaba aperado con un freno usado y una silla de privilegio de medio uso, 4 fin de que dentro de 8 dias ocurran 4 manifestarlo al juzgado por conducto de la escribanía; así como también donde se encuentre el expresado caballo y sus arreos.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Amonio, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. José Joaquin Leal, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 las personas que puedan dar razón de quienes fueron tres hombres blancos que asaltaron y robaron 4 D. Márco3 Luis Alfonso, D. Juan Machin, D. Lúeas y Da. Juana Delgado, siendo aquellos, el uno de estatura alta, delgado, con patilla corta, vestido de pantalón blanco y envuelto en un levitón negro, otro de regular estatura, vestido del propio modo, y el otro con pantalón blanco de pretina y camisa del propio color, de estatura regular, trigueño, sin patilla, todos con sombreros de paja, armados de machetes de cinta, pistolas y el uno con trabuco, y cuyo robo tuvo lugar el dia 2 del corriente al oscurecer, consistente de un machete de cinta de cabo y concha de plata, su cuchilla de las que titulan de Castillo, con su correspondiente vaina de cuero curtido negro, con contera de plata y boquilla del mismo metal, con riña abrazadera distante 3 pulgadas de aquella, háciá la parte inferior enlazada con una chapa^que contiene las iniciales M. L. A. un sombrero de jipijapa y 8$ en pesetas sevillanas, 4 fin de que dentro de8 dias ocurran 4 manifestarlo por conducta de la escribanía, como asimismo á quien corresponda un caballo dorado ulazan, de cuartas de alzada, calzado de la3 cuatro patas, con una sobre-caña quemada en la izquierda, de crin regular y de cola corta, con un lucero corrido hasta el hocico y herrado, de paso y marcha, una silla de privileg io de medio uso con estribos de platina, un freno viejo de cuero curtido negio, otro caballo moro mosqueado, tusado, de 6 cnartasy 3 pulgadas de alzada, de cola corta, con dos hierros en la masa deí muslo izquierdo figurando dos S, y otro en la paleta del mismo lado muy apagado, una albarda enteriza de vaqueta muy vieja sin gurupela, y una jáquima de aljrodou floriada de medio Uso.
c *—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor 2.° interino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante D. Jorge Díaz y García, en la causa criminal sobre el hurto de dos caballos 4 D. Francisco Navarro y 4 D. Antonio Miguel de Vega, está mandado que por medio de este periódico entres números consecutivos se convoque 4 las personas que puedan dar razón del autor ó autores deí hurto de dichos caballos, siendo las señas de uno de ello3 las siguientes: obscuro, como de 5 cuartas de alzada, de 5 añosjdé edad, crin entera, sin hierro, herrado de las cuatro patas y con unas pintas blancas en ambos lados del Ionio del uso de la albarda el cual se llevaron en la madruguda del dia 5 del corriente mes, de la estancia ó vaquería de Vega, en el barrio de Jesús del Monte, y el otro del placer que está junto al Puente de Cristina, en el barrio del Horcon, al lado dé la casilla del guar-die ro que cuida los árboles del camino nuevo-, 4 fin de que comparezcan en el juzgado por mi conducto dentro de dos dias después del último anencio 4 declarar lo que les conste. C *—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ° I). Joaquin Vigil de Quiñones y por ante D. Francisco de Castró, en la causa seguida sobre averiguar quien fuese el hombro que hurtó un caballo 4 D. Antonio de Sotolongo, está mandado que en tres números de este periódico se cite 4 1). Andrés Meneses, para que se presente eu el juzgado por conducto del actuario á evacuar cierta diligencia de justicia dentro del término de segundo dia contados después del último anuncio. C 2—O Consecuente 4 la causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores de las heridas inferidas al moreno libre Rufino Soto, está mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante 1). Francisco Valerio, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, que ocurrió 4 las 10 de la noche del 9 del corriente, en la calle de Peñalver esquina 4 las de ios Cor rales; para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto del actuario 4 declarar lo que le3 conste.	C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor, y por ante el Br 1). Ramón de Ortega, se hace saber al púnlico por este medio, para que en el término de 8 dias comparezca en este juzgado laperso-un que se considere con derecho á un caballo color oscuro, de 7 citarías de alzada, de 15 4 20 años, sin hierro, chichino, barreteado de la mano derecha, con crin y volero y cortada por la corva la cola, una rosadura en la pata derecha, la cabeza, pescuezo é hijares con pelos blancos al parecer de los mucho3 años que a-parenta, acreditando la propiedad con documento, ó designan-, do el número competente de testigos. Que asi lo he dispuesto consecuente 4 la causa formada para averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo de la propiedad de Da. Josefa González.	O 2—0
Alcaldía mayar segunda dr, la. Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 20 de 18-30.—Hágase saber por medio de la (iaceta de la Habana en tres números consecutivos al moreno Francisco Delgado, que en esta fecha por su rebeldía ha sido condenado 4 pagar dentro de tres dias 4 D. Gerónimo Añasca! 19$ que por principal y costas le reclama, apercibido de lo que haya lugar, con calidad de oírsele cualquiera excepción legal si ocurriere 4 deducirla 4 primera audiencia después del último anuncio, y siendo de su cargo «d costo de la presente publicación.—Heredia.	C—2
A consecuencia de la testamentaría de Da. Clara de Villegas, está mandado porel Sr. Alcalde mayor 3.c 1). Martin Galano y por ante I). Francisco de Castro, se cite á los herederos abintéstato de la referida Da. Clara Villegas por tres numeran 4 hacerse ée quinto dia. C 2—1
4 deducir el que les asista. *	C 3—O
INSOLVENTES.
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto del dia de ayer, proveído en el expedieute de la primera sección de la quiebra de D. Tomas Sirven, se ha señalado ei dia 10 de Enero próximo p ira una junta general de acreedores, que tendrá efecto 4 las 11 d*' la mañana en la sala de audiencias de i tribunal con el objeto de tratar de las proposiciones de arreglo que ofrece el deudor. Le qué se hace saber por este órden 4 dichos acreedores para su asistencia, bajo el apercibimiento que haya lugar. Habana y Diciembre 20 de 1850—«Fernando de Castro.	C 2—T
GACETA DE LA HABANA.
Martes 24 de Diciembre.
GRAN PARADA.
Para la tarde del domingo había dispuesto nuestro diguo Gobernador Capitán general D. José de la Concha, que se verificase una gran parada en la calle de la Reina y Paseo militar de Tacón.
La circunstancia de figurar en esta formación las tropas recien llegadas de la Península, daba este acto militar cierta novedad interesante que atrajo un pueblo inmenso á presenciarlo.
De las tres á las cuatro fuerou llegando y formaron por el órden que aquí los mencionamos, los siguientes cuerpos:
Regimiento infantería del Rey,
Real cuerpo de Artillería,
Compañía de Zapadores.
Regimieuto infantería de la Reina.
Id. id. de Galicia.	t
Id. id. de la Corona.
Id. id. de Barcelona.
Id. id. de Zaragoza.
Id. id. de Bailen.
Batería de obuses de á lomo.
Batería de Artillería rodada.
Lanceros del Rey.
Todas estas tropas vestian uniforme de gala.
Poco deapues de las cuatro llegó el Excmo. Sr. General Segundo Cabo, que fue recibido con los honores de ordenanza y tomó el mando de las tropas.
A las cuatro y media se presentó el Excmo. Sr. Capitán General acompañado de un numerosímo y brillante Estado Mayor con la correspondiente escolta, y al son do la marcha real que batieron todas las bandas, recorrió S. E. la extensísima línea, complaciéndose como lo indicaba su semblante, en el magnífico espectáculo que presentaban los doce cuerpos autes nombrados, todos en el mejor estado de disciplina y compuestos de veteranos aguerridos idólatras de la Reina y de la España.
S. E. se situó después eu la Calzada de Galiano, para presenciar el desfile de las tropas, el que hicieron eu columna de houor.
Con el mayor placer contemplábamos y todo el público lo mismo esta Gran Parada, brillante en todos conceptos, á que concurrieron sobre diez mil hombres. No era posible presenciarlo, sin sentir la mas viva satisfacción, simbolizando aquella fuerza el órden y la paz.
¿Por qué si lloras de pesar se llena El duro corazón, y palpitante Lágrimas derramando en el semblante A tu influjo el placer siempre encadena?
¿Talento, aplicación, al hombre guia Por lacélicasenda de la gloria,
Y el triunfo es tuyo pues que ya lo alcanzas.
¡Oh géniode la Iberia á quien Taba Permite consiguar grata memoria Tributos recibiendo de alabanzas!!
Concluida la función se presentaron a bailar las Boleras jaleadas del trípili los acreditados profesores Sra. Gozze y Sr. Piátoli, á quienes se las hizo repetir y finalizó con l.i chistosísima pieza cómica A un cobarde otro mayor.
Sentimos decir que la concurrencia era escasa, y á la verdad que no sabemos á que atribuirlo, porque una funciou buena, escojida, de beneficio y una noche clara, hermosa convidando á salir, son a icientes que deberían atraer álas familias á pasar un rato agradable é instructivo en el teatro nacional.
BoLoxnr.ox’.—En este pueblo también se preparan desafios de galios y bailes eu estos dias festivos. El Sr. Serviá ofrece en su gran posada el mejor servicio á los que se dignen favorecer con su presencia estas diversiones.
pores, y reciente la pronta resolución del mismo sobre derechos de practicaje, es indudable que con igual presteza y paternal solicitud accederá á las indicaciones anunciadas, que han de refluir en bien de estas islas, tanto mas coutando con que una antoridad civil, tan entendida como la que so halla al frente de la provincia, cooperará con sus informes á salvar los inconvenientes que pudieren presentarse.
(Papeles Nacionalts.)
NOTICIAS NACIONALES.
CORREO DE MATANZAS.
De
compaña.
Ldo. D. Manuel Antonio Palacio, Aboyado de las Keales Au	....
diencias de esta Isla, Asesor titular de la Tenencia de Go- \ ros consecutivos (le este periódico para que oca bienio y delegado de bienes de dif untos de este puerto de Sa ¡ cargo del traslado que se le ha conferido dentro guala Grande y su jurisdicción Sfe.	.	,	,	,	,
Al Sr. Alcalde mavor tercero d* ia Habaua participo que es- Por auto proveído por el Jvr. Teniente gobernador de la vi tandó conociendo del remate de loa bienes que eu la Colonia de Ha de San Antonio, consultado por el Asesor titular, y por ante Sto Domingo de este distrito poseen los herederos de D. Nur- D. Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números conse-
cisoPui?, consistentes eu nn potrero compuesto de 6 caballerías cativos se convoque á las personas que puedan dar razón de
de tierra parte limpia, parte «mamcunda v el resto montuoso, quien fuese el autor ó autores del hurto do uu caballo inoro mos-cou fabricas cercas y demas anexidades, tasado en 3440$: un I queado, de 7 cuartas de ¡tizada, de mas de 12 años de edad, crin teiar con fábricas, horno de teja, pozo v demás utensilios, ava-jy cola escasa, el cual faltó del potrero S. Francisco, ubicado en luado en 1549$ 4 rs.: una carreta de ¡medio uso en 51$ v una el partido de la Güira de Melena, el día 12 del corriente por la vunta de bueyes viejos en igual precio, consiguiente al cobro de [ noche, cuyo caballo es de la propiedad del Sr. Alcalde ordina-óesos oue en el juzgado del Sr. Magistrado, juez general debie-jrio de segunda elección de aquella villa, D. Juan de la Torre y nes de difuntos de la Real Audiencia Pretorial, le hace la sub-! Gutiérrez; á fin de qué dentro de 8 dias ocurran á manifestarlo cesión de D. Ramón Bolet, be dispuesto en providencia de al juzgado por conducto de la escribanía, asi como donde exista aver se anuncie al público en esa capital dicho remate que de- dicho caballo.	O 3-^-0
berá’tener ofecto en la citada colonia el 22 del mes próximo en	Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor ?. ° D. Martin Galiano
tráete v dos mas subsecuentes hábiles; \tcon tal objeto libro á | en 16 del comente y por ante el Br. 1). Bernardo del Junco, á V S el presente, exhortándole de parte de S. M. la Reina j consecuencia de las dil igencias criminales para averiguar el au-Nuestra Señora (ti- 1>. G.) v rogándole y encargándole de la tolde las heridas interinas á Da. Agustina Barreto, se convoque úna se sirva «si disponerlo c’oiuunicándoine	las resultas oportu-	|)or tres números consecutivos ul militar que á las tres	de la tur-
namente que otro tanto haré cada vez que los de V. S. vea con	de del 5 del corriente quiso entrar eu la acccsoiia que ocupa la Granada.
iguales fundamentos s eu» la Giamule Diciembre 3 de 1850.— morena Mana de la Luz de Cárdenas, en la ealle de los Desam-1 K| reparto de papeles era adecuado, y todos loe
l'K OFICIO.	calde mayor, sito eu la calle del Obispo esquina á la	de Viüe-j participial rneute	la	célebre	actriz	fera. Rojas	y	el	Sr.
V con.c. ucn. ia de 1-s actos criminales	seguidossobre des-	gas, de 1 á 10 de la niañaua á ministrar su atentado.	C *—Oj beneficiado,	aquella eu	el	papel	de	Elvira	y	este en	el
á los eutusias-¡ los que ocupaban
_____________ ________________________ _	_____ ________ _______ i color en los que se
»1 público habéis- señalado pata él remate de uu negro chas de receptadores del presidiario del correccional del regí- bailaba estampado el siguiente soneto dedicado al in-.brado Genaro, de nación lucum.. -ano, tisadoen 600$. el miento de lanceros del Rey Sebast.an Delgado; está.dispuesto te|jKeute actor D. Mauuel Amente y firmado por “Los d» 23 J 44 del comen» en las puerta» del juzgado; para que por tres números consecutivos se convoque á D. Jpeé « I» .	mér:£0>.
«tura ocurra á »criticarlo los días cuyo individuo habrá poco mas de un mes que entregó en el| apastonauus uei mérito
la Aurora del 21 del corriente tomamos lo que sigue:
—Embaldosado.—rEl que se hace eu nuestra plaza de Armas adelanta con rapidez. Ya está concluida la cuadra que hace á la callé de Gelabert y principiada la que mira á la de Santa Teresa.
—Limonar.—En este cercano pueblo se preparan para los próximos dias de Pascua grandes peleas y desafios de gallos, bailes &c. Los aficionados á estas diversiones pueden asistir, seguros de ser complacidos ya por lt ventaja de viajar por el ferro-carril, ya por las comodidades que le ofrece en dicho pueblo la hermosa posada del Sr. García.
De la del 22 del mismo.
Con la mayor satisfacción hemos sahido que la obra del cuartel de caballería de esta ciudad, comen -zado ha tiempo en Pueblo-Nuevo, va á emprenderse un dia de estos tal vez el 2 del próximo Enero, para llevarla á cabo con rapidez.
Aparte del apoyo que en este generoso y culto vecindario na encontrado el Sr. Brigadier Gobernador seriamos injustos si no atribuyésemos al activo celo, á laincañsable diligencia de Su Señoría la empresa que se vaá acometer y que tan árdua aparecía. El vecindario de Matanzas acudió con mano franca á nutrir la suscricion, y aun muchas personas solo por tener fincas en la jurisdicción, han contribuido con cantidades para esa obra cuya necesidad todos reconocen, cuya termiuacion todos desean y aplauden. Así que cosa de pocos dias ha sido la formación del expediente, plano y presupuesto que pasados á la superioridad militar encontraron en eldigno Sr. Capitán General de la Isla pronto y eficaz apoyo, distinguida aprobación, seguidos, aquel y esta del uermiso para dar principio á los trabajos y de uu considerable número de presidiarios que para ellos destina aquel tan ilustrado gefe. Podemos, pues anunciar á nuestros lectores quo dentro de muy pocos dias empezará la obra del cuartel bajo la inteligente dirección del Sr. Comandante do Ingenieros.
Nuestro querido Gobernador, fija su atención en cuanto pueda contribuir á la marcha veloz y desembarazada de la empresa, con acuerdo notable ha elegido á las personas que nombraremos en #eguida, para quo formen ttnajuuta interventora en la recaudación y empleo de los fondos, para el cuartel. Eu esta medida, todos verán que dicha Autoridad; si bien pone de su parte su influencia, celo y constante trabajo, cuenta asimismo con la cooperación cívica y loable á
todas luces de las personas notables de Matanzas, para que este y cuantos proyectos se ¡leven al terreno de la práctica se terminen pronta y felizmente.
Las personas á que aludimos Antes, y á las que damos cumplida euhorabuena por esa elección que los nonra, sou las siguientes: D. Cosme de la Torriente D. Carlos Ortiz, D. Francisco Cassá, D. Vicente de Juu-co y Morejon, D. Antonio Zuzuarregui, D. Augel Bruzou y D. José Rufino Izquierdo, qua funcionará como secretario.
Bkneficio____Ayer se representó por primera
vez en nuestro teatro principal, á beneficio del primer galan y director D. Manuel Argente, el hermoso drama en cuatro actos titulado Los Amantes de
po
que el que quiera hacei
«•tañados.
hs «uto proveído por el Gallano v por »»te IX Rugei cueuci» <Se loe »uto» criminal tr« 1« uegr» Tereeede 1» Luí
K *—O punto titulado Serrano uu caballo al citado Alonso para que se ¡ 8r. Alcalde mayor3. ° D. Martin sirviese de él; á fin de que dentro de ocho dias después del úl- I ic Ponton, esta mandado á eouse-, timo anuncio, se presente en este juzgado para cierto acto de | * por hurto de vuriaa prendas eou- justicia.	C 3 O j
ó ue el 15 del eutrnnie Enero se H» dispuesto el Sr. alcalde mayor 4. ° D. J usto de Sando-1
¿Por qué á la voz quo retambando suena, El ánimo se admira en el iustaute Y la vista dirige penetrante Con ferviente avidez hacia la escena?
Madrid 6 de Noviembre.
Se miran hoy con tal interes las noticias que se refieren á mejoras industriales, y especialmente las de ferro-carriles, llamados á realizar una completa revolución en nuestro pais, que uo dudamos en dar un lugar preferente á lo quo encontramos eu ei Paro cartaginés y en el Despertador montañés recibidos por el correo de hoy.
Después de dar el primero de estos periódicos la noticia de haberse acordado eu consejo de minis;ro3 la concesión del ferro-carril de Madrid á aquella plaza en favor de Mr. Ivry, acreditado ingeniero francés, añade lo siguiente:
“Sabemos de una manera positiva que el ingeniero Ivry, que ha dirigido con buen éxito en su pais varias líueas de ferro-carriles, trabaja por cuenta de la opulenta casa de Taster, de Paris, cuyo crédito es bien conocido en todas las plazas importantes de comercio, y que dicha casa va unida en esta empresa con otras no menos respetables de Inglaterra y Frauda. Nos dicen también que se ha señalado á Ivry un plazo de seis meses para constituir la sociedad y dar principio á las operaciones preliminares del camino; que ha marchado ya á Paris, y que para el próximo Enero deberá hallarse en esta.
Excusado juzgamos todo comentario para encomiar un acontecimiento, cuya importancia está al alcance de todos; y solo nos limitaremos á tributar nuestros sinceros votos de gratitud a nuestra augusta Reina, á sus ilustrados consejeros responsables, y á la entendida comisión de ferro-carriles, que con su acertado dictáníen previno en nuestro favor la opinión del gobierno y del pais.”
Por su parte el Despertador dice lo siguiente sobre el ferro-carril de Alar á Santander y sobre el proyecto de un ramal que se ha de poner en comunicación con aquel para explotar unas ricas minas de carbón de piedra;
“El dia Io del corriente, fdice) salieron segunda vez de esta ciudad, cou el objeto de continuar el reconocimiento de la línea del ferro-carril de Isabel II, los señores ingenieros ingleses, acompañados de uu capitán de su nación que ha estado al servicio de España, y va en calidad de intérprete, de los ingenieros españoles Sres. Gil. Santa Cruz y Araujo, y del señor Jusué, secretario de lajunta directiva interina. Su dirección ahora es á Reinosa, en donde debería hallarse con los planos del camiuo el Sr, Rafo, director de las obras del canal de Castilla.
Tenemos entendido que un ingeniero español se ocupa actualmente en formar el plano y presupuesto de un ramal de camino de hierro que, partiendo de las minas de carbón de Orbó, se enlace con la línea de esta ciudad á Alar del Rey. Este proyecto, que dará al principal una importancia inmensa, será costeado, lo mismo que los trabajos preliminares, por los propietarios de dichas minas. La abundantísima extracción de la excelente hulla que estas encierran alimentará mas y mas el ferro-carril do Isabel II. siendo este uu nuevo y poderoso incentivo para sus empresarios.
Véase también, ya que dedicamos este párrafo á ferro-carriles, lo que dice un diario de Barcelona sobre el que allí se proyecta basta Granollers:
“Se nos asegura que á no tardar darán principió las obras preparatorias de esta interesante vía de comunicación con el interior del Principado.Esperamos que esta empresa, de la cual ha de reportar tantos beneficios unestro pais, se llevará á cabo con la rápidez que exige su importancia.
Idem 7 de idem.
El Comercio de Cádiz publica eu su número correspondiente al 1? del actual una extensa comunicación en que se da cuenta del estado en que se encuentra las obras del caual que se construye entre la bahia de_Cádiz y Chiclana, cruzando la ciudad de SanFer-n -.ndo, obra declarada de utilidad pública y que ha de reportar grandes veutajas á toda la provincia de Cádiz. De este documento resulta haberse hecho ya mas de la mitad del desmonté, satisfecho algunas cantidades por indemnizaciones, construyéndose dos caminos, en virtud del artículo 20 del pliego de condiciones especiales de la concesión y haberse realizado várias excavaciones, amurallados y pretiles.
En otro lugar de este número damos las noticias tnas importantes quo nos ha traído el correo de Canarias, cuyas fechas alcanzan al 26 de Octubre. Hé aquí lo demas de notable que ocurre en aquellas islas:
“Las obras públicas reeibeti grande impulso:
Tenemos fundadas esperanzas para creer que el nuevo teatro se abrirá para Navidad. En medio de la miseria que la escasez de agua ha producido en estas islas, no ha dejado de ser consolador que un gran número do infelices hayan encontrado socorro fij en las obras públicas plantaedas.
Con fecha 16 del mismo se ha servido S. M. la Reina (Q. D. G.) mandar que una de las dos banderas que en la madrugada del 25 do Julio de 1797 ganó esta villa, capital, en el ataquo que le dieron las tropas inglesas mandadas por el célebre Nelson y fué cedida por el as untamiento al comandante de marina de esta provincia, vuelva á ser colocada en la capital del apóstol Santiago donde antes se conservaba.
A consecuencia del mal estado en que há encontrado el señor gobernador en su visita la cárcel del partido judicial de la Orotova, ha mandado coutruir una. Ya se han reunido fondos quo casi cubrirán el presupuesto, y se está levantando el plano.
En el Boletín oficial viene una circular de este señor gobernador, previniendo á los emplados de montes y alcaldes lo conveniente para la siembra y repoblación de árbolado. Era sumamente interesante este asunto para que lo desatendiera la autoridad civil; desearemos que se cumpla extrictair.eute, pues el estado de nuestros montes.
En el Avisador de Canarias, de donde tomamos las noticias anteriores, leemos lo siguiente:
“Entre las diferentes líneas de navegación que desde el primero del año entraute emprenderá la compañía real iuglesa de vapores liemos visto con particular satisfacción la que se destina á hacer la navegación desde Inglatera a la capital del imperio del Brasil.
VARIEDADES.
Modistas en Lóndres.—Las modistas en Londres diceel Corresponsal del Morning Chronicle, forman un cuerpo compuesto de las clases mas distiutas de la so-ciedad. La mayor parte de las modistas se han criado eu el pais. El uúmero de ellas era, en 1641 época del último censo, 20730; en ese número habia 17183 mu-geres de 20 años de edad para arriba y 3482 üe méuos años. Los 117 restantes eran varones, de los que 10 no llegaban á20 años.
—Dos impedimentos.—Un hermoso jóven quincallero se enamoró de uua rica viuda del Ohio inas al de-clarse asomó dos impedimentos á la unión.
¿Cuáles son? dijo la viuda.
La falta de medios para poner una tienda replicó el buhonero es el primero.
Luego que se retiró le envió ella lo suficiente para poner la tienda que quería aquel. Cuando volvieron á verse ya estaba puesta la tieuda, y la halla solitaria quiso saber cual era el otro impedimento.
Es, que tengo una muger contestó nuestro consabido mercader. ...	* .. ,,.
—Seguridad en los Jino-o... v uef.—Í3Í ‘Dr. Lardner ha publicado uua obra sobre el tránsito por medio del vapor, y da una tabla de la que resulta, por una extensa inducción, que eu cada milla viajada, la pérdida de la vida ha sido del á 14.661.477 igual á recorrer el globo 600 mil veces, y el daño causado de 1 á 7,320,738 ó rodear 300 veces el'mutnlo. En el capítulo sobre las desgracias inevitables dice que 56 por cieuto de ellas nacen por choque entre los trenes; 32 por ciento por defecto en las ruedas ejes ó carriles; 5 por ciento por las varas, 3 por ciento por animales en la línea y l por cierno por reventar la caldera.
De las desgracias acaecidas por imprudencia de os pasageros 28 por ciento suceden por colocarse mal; 24 por ciento por saltar a un tren en movimiento; 13 por ciento por tirarse de los carros; 12 por ciento por cruzar la vía sin precauciou; 6 por ciento por salir por uu lado impropio, y 1 por ciento por coger artículos al tiempo de marchar el tren. De estos casos desgraciados 67 por ciento sou fatales. Es de notir que los trenas que salen extraordinariamente son inénos seguros que los que parten en ei órden regular, y que la seguridad de un pasadero depende mucho de hallarse en su lugar yá su debido tiempo.
Objetos ile yeso con la apariencia del mármol. —La Gaceta química de Londres publica el método siguiente para dar á los objetos de yeso una apariencia como la del mármol.
Se toman 2 partes de estearina, 2 de jabón do Ve-necia, I de álcali vegetal refinado y 24 ó 30 de potasa cáustica; la estearina y el jabón se cortan en pedazos, se disuelven en legía y se ponen á herbir removiéndolos constantemente por espacio demedia hora.
Ouando la mezcla se enfrie algo se le añade un poco de legía y luego el álcali vegeta!, humedecido antes con agua de lluvia y se hiérve otra vez unoscuautos minu-tos.JSe meuea la mezcla hasta que se enfria echándole legía hasta quo se vuelva completamente fluida. Antes de usar (le esta composición se la deberá tener bien t, -paila. Puede durar muchos años. Al aplicar la composición se quita bien ei polvo á los objetos, raspando donde haya manchas; en seguida se unta la materia en toda la cantidad quo pueda absorber el yeso y se deja secar. Luego se estriega con un pedazo de bayeta ó con uua escobilla. Si la superficie uo queda brillante se dá otra mano de la composiciou.	(Trad.)
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
Continúa la descripción del nuevo Palacio del Congreso de los diputados.
Art. III.
Salones adyacentes.
Por la analogía de estos cuatro salones, de forma da un paralelógramo, diremos en general todo lo que tienen de común, y solo nos detendremos en cada uno para indicar las pequeñas diferencias de la diversidad en la imitación de sus mármoles y pintura de sus paflones.
. Decoran estos salones dos grandes arcos fingidos en sus costados ó lados menores, y cuatro efectivos para el tránsito en sus mayores, trasformados en puertas cou sus jambas y dintel, coronado de un ornato de relieve, sobre el que se perforan los semicírculos á las galerías generales, con quienes están eu comunicación, unos y otros circundados de bandas y apoyados sobre fajas apilastradas, moldadas y de fondo liso, que reciben sus chivoltas, y en los figurados eompredeii unos ornatos coloridos, cuyos centros o-cupan unos escudos.
Una lijera imposta, ricamente adornada, cuyo fon do perla hace resaltar su ornato blanco-mate y dorado, corona las pilastras y le sirve como de capitel, perfilanuo bajo de las archivoltas y corriendo sin interrupción por e) resto del perímetro. Arabescos a-uálogos decoran las enjutas de los áreos, y cuatro fajas ó recuadros moldados y adornados en su fondo separan los pertenecientes á cada uno de los lados-La cornisa circunda estos salones sin interrupción: y su friso, apoyado sobre unas molduras y tallado con adornos, está coronado por otras variadamente moldadas del mismo género, y cuya combinación de blanco y dorado sigue todos I03 perímetros de las archivoltas.
Terminan estosAalones cuatro bóvedas equilfa-das, cuyo centro ocupan los lueernarios, circundados de molduras de relieve con adornos, pintadas de claro oscuro.
Las pinturas del salón primero de dereeha son de ligeros arabescos coloridos é intermechadas de fi guras aladas y otras aéreas, situadas en el centro de sus repartimientos á imitación de las de Pompeva: y sus mármoles en las pilastras y revueltos de las puertas blanco de Granada; en las fajas que circundan los arcos amarillo espejon; en los fondos generales Val de Istria variado, así como en el cuadro grande que va sobre la chimenea y su opuesto, ambos con bandas de verdes de Sicilia; el zócalo de serpentina, y los recuadros á la altura y opuestos á la chimenea de verde de Sicilia, siendo esta de mármol efectivo amarillo oscuro de Cuenca.
La pintura de la bóveda del salou contiguo, con ornato variado, solo se diferencia del anterior en los cuatro paises pequeños colocados en su centro, en lugar de las figuras que se encuentran en aquel, y los mármoles, aunque idéuticos en las pilastras y revueltos, están variados y combinados de distinto modo en el resto. En las fajas que circundan los arcos, amarillo de Siena: en el fondo de los entrepaños uu rojo veteado de blanco llamado Griset eu Francia: los cuadros grandes de les arcos finiólos verde de Basalto en Italia; los pequeños sobre el zócalo de serpentina, y éste de Carrara ordinario, sien-Los buque* partirán de Southampton y tocarán do su chimenea de mármol rojo oscuro de Cuenca, por Lisboa, Madera, Santa Cruz tle Tenerife, San Vi- El primero de la izquierda, con las mismas pícente, Fetuambuco, Bahía y Rio Janeiro, cuyo derro-1 lastras, imitan sus fajas al mármol llamado Cassoto tero lo recorrerán en 28 dias y 19 horas, y el regreso ó Persequino del Piamonte; los entrepaños do Basa -se ejecutará tocando eu los mismos puntos en 29 diasjto de Italia; los grandes cuadros de blanco del 1 n>' 23 horas.	] moute; las zonas que los circundan de rojo arzo oe
Desde Janeiro saldrá otra línea para Montevideo 1 Suiza: el zócalo Carrara ordinario; los pequeños te y Buenos Aires y viceversa.	j cuadros de Cabra antiguo; ia chimenea de ntármo
Como este acontecimiento es muy trascendental rojo de Cabra veteado de amarillo y blanco. Su te-para los habitantes de esta provincia, puesto que poi jcho es de estilo pompeyauo.	_	.
él sin duda se les ofrece el medio deque estas islas El último do estos salones imita losmáitnoe sean visitadas por multitud de persouas de tudas na- de Hodie de Carrara en sus fajas: de Perseguuwi e ciones, que harán la referida navegación proporcio- ~‘ liándoles también por otra parte el medio de expender algunas de las producciones agrícolas del pais, circunstancia muy atendible en vista de su aflictivo estado, hemos creído conveniente sn publicación.
También tenemos entendido que el gobierno de S. M. británica ha recurrido al gobierno español pidiendo ciertas concesiones indispensables á evitar entorpecimientos en la arribada á este puerto de los va-
uc ixuuitj tiu van nía cu oua * J	---.»
P¡amonte en su fondo general; de amarillo de e roña en los grandes cuadros; verde de Granada en los pequeños, y en su zócalo de bermellón de A reo, siendo el de su chimenea de brecha de Toledo mau cbada de amarillo, rojo y blanco.
Finalmente, lo3 pavimentos de estos cuatro salones son, después de su encintado, una combinación de cuadrados colocados en jairel de mármol blanc , alternado con pizarra macho pulimentada.

