%


JH, W2.
ipaiBirfoi) a ®j> ¡dif a ®îi a a» jj>ibil b Laja as
J «lèves 7 de Noviembre de 1850.—ÿan Hercwlano'obispo—Circular en Jesus Maria.
P. 1
PARTIS 0IMIU
Real Junta de Fomento.
El irirtes 12 «le! corriente de doce a dos de la tai • de, se hallará reunida la comisión de calzadas en la secretaría de mi cargo para oir proposiciones de coiu-prfj á la3 siguientes fincas de la propiedad de la Corpo- j ración:—Una casa en el pueblo de Mariauao. la última de la acera izquierda del camino viejo junto al puente, de mamposiería, tejas y azoteas, otra en Arroyo Arena- H«* re-.rn¡-v-terfa y tejas. 4 )a salida de! puente de las „Uas-is;"- y la posesión titulada de „Dique” en] el camino real de Güines, compuesta de dos caballerías y cincuenta y un coi deles «le tierra, coa sus fábricas de mamposteria y tejas; las que se enajenarán en el me-; jor postor con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 5 de Noviembre de 1850.— José María Veloz-quez, secretario.
Se venden las canteras de la propiedad de la Corporación tituladas de la Osea, sitas en el Quemado-viejo con la sola condición de que siempre que la Junta necesite para sus obras por administración 6 por contrata de piedra de cantería, tendrá facultad de sacarla en los puntos que le acomode. El 12 del cor-¡ riente se hallará la comisión de calzadas en la Secretaría de mi cargo de 12 á 2 de la tarde para oir proposiciones y cerrar el remate en el mejor postor con reserva de la aprobación de la expresada Junta. Habana 5 de Noviembre de 1850.—José María Vclazqucz, secretario.
r
«lado euvia á la ciudad, aun cuando lleven carga de ella.—Cuarto, retorno; las volantes «5 quitrines del tráfico de Regla ájen que expresamente lo dispone Guanabacoa, que están sujetas a pagar el arbitrio mu-! pena de la morosidad ó del engaño.—Quinto, «le se-uicipa) establecido en «lichn villa.	üalar los parages donde hayan de conducirse loscar-
3. c Las Agencias funerarias y los trenes cu «Ion- ruages para ser marcados.—Sevto de tener depende se alquilan carruajes decentes, no pagarán el ár- dientes «í persoueros debid -mente autorizados para la bitrio por todos los que tengan do surtido 6 repues- cobranza, marca y aprehensión de carruages; Se dará to, sino solo por el númuro «le carruajes que alquilen oportuno aviso al Sr. Presidente do la junta inuui-v usen habitualmenté. Si respecto «le este número. ,cipal del nombramiento «le estos persoueros.
«le cobrar dobles derechos en los casos; Contaduría gOUOÍill dü íijÓrCÍtO V Real Ha- á D. Eligió Crespo pan» que en el término le nueve dins conmonte lo dispone este reglamento como	j„t.	tado» desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta
Cieilda de 121 1SI3. U0 vllbcL	ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa cri-
minal seguida por las heridas que unos perros del expresado
i lia oís- ¡Crespo infirieron & D. domingo Bravo, seguro fie que se le ad-viiw el pago in**Mstrftr& justicia, y de lo contrario será tratado como rebelde ■ .	.	,	,	.	' y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los extrados de
<le las pensiones ue montepío y sueldos de jubilacios. Aiidíe»nciu que le pa.rarán el mismo perjuicio qu« si se le hicie
Para los dias 6, y 7 del corriente mes puesto el Excmo. Sr. Inteudentede ejército
y cesantes á los individuos que residan fuera de esta ‘scú v,*jsu poruña: Que por auto que he proveído este din, con isla.—Lo que se avisa á los apoderados que hayau i *a consulta del asesor titular en la expresada rnu3a: aaf lo tengo . .	,	- r . a- . t-	exhibido en mu oñeiaa las correspondientes justifica-1Bejucal 13 *
hubiere cuestiones con el toinatailor. los ti|ara prn- jgo ¡,'j ,.e,nati,dor está obligado: primero, & pagar ¡ciones de existencia, á fiu de que concurran á percibir!porteja " u	‘	'	—
dencmlmento la Junta municipal.	•	-	■	° r •	■	' ■	•	M ------- -	— r<meln-
.	^	¡Portela.	F. 2—O
puntualmente el precio de la contrata según los plazos ' las cantidades que les pertenezcan. Habana 4 «I«« No-, D. Francisco Chaperun y Cortés, capitan de caballería y Te-uso ;«|ue se estipulen en el remate.—Segundo á asegurar viemhre de 1850.— Ventades.	niente Gobernadorpolitico y militar de esta villa y su juris-
4. Excepto los caí majes «le propiedad y uso¡que rte estipulen en el remate.—Segundo á asegurar vientbre de 1850.— Ventades.	----- -
Ébu------ ' •	_____ dicción por S. M. <yc.
n	i- ~ o , ,	i i »•	* Por esta nai tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo
p! coiurntisia semin ha sido costumbre con la señ-ri • ’7 ”	í .............. , T\ i ara los días o, / y c del actual, se ha dispuesto al moreno Luis Romero, vecino «le esta villa, para que en el
.	.	.	*	.	£ cipal, y que adecúe por lo monos a los dos tercios del el pago ft los oficiales de guerra y ministerio, retirados término de nueve dias se presente en la cárcel pública «le esta
que tenga por conveniente, colocada de modo que total importe del remate.—Tercero, á cumplir todos y jubilados, inválidos, viudas v pensionistas de marina villa a descargarse de la milpa que le resulta r.nlaoaasn criminal no perjudique al carruaje.	los artículos de este reglauieuto cilla parte que le in- correspondientes al mes de Octubre próximo pasado; T*e- se ,e P°r baber fracturado una pierna á su hijo Desi-
Al intento designará el rematador el sitio á >Umbe.	lo que servirá de aviso a los partícipes para que ocurran jaonu’arío üTle ¡L^Urará ¡ncurso en	G¿an.i»-
carruajes para ser jq0 Quantj0 Ull carruage haya salido de los tér- Por 6 por sus apoderados al percibo de sus asigna- coa y Octubre 31 de 1850.—Chnperon.—Por mandado del Sr.
mas puntos en .	' .	•	.	«	«^	^	rionPS ft la oficina de mi carp-n ____Habana ñ «lo \Tn- Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Lescano.	E 2—O
tumos que designa el artículo primero, uo porfttj«®»«* a ™	de m. cargo, «altana .» de No- Po, mí tercera carta de edicto,cito llamo y .mpl.zo
4 D. Juan Antonio Perez, natural y vecino del barrio de Guada-' •'	¡lupe, extramuros de la Habana, para que en el término de
í nueve dias se presente en la cárcel-pública de esta villa, á des-
Administración general de Rentas terrea-!c‘,r&:*rs,'<lelaci,|P'1 i"e le resulta en ia caus« criminal que
¡pe le sigue por he idas á D. Miguel García: seguro de que se le
particular «tue se destinan para conducción «le perso-¡ P!i,e pago con un depósito en efectivo 6 fianza hipóte ñas y no o< cargas- á todos los demas los maleará | t.nr¡H en fiUPa urbana a satisfaccioi «le la junta «uuiii itratista, según ha sido costumbre, con la scñ?l c¡	y que adecúe por lo mó..o«t á I
soga por conveniente, colocada de modo queítl,t!ll ¡mporte del remate—Tercero irjudique al cattuaje.	|„a ,i>ríi.|ilau Ha esto raaúmanln en I
5. o
donde dehan ser conducidos los marcados, podiendo designar dos 6
parages proporcionados si lo tuviere por conveniente;	’’r”	- --	—	>-	:"“4 ,r	,i„ ijrn
señalado un punto no podrá variarlo sin acuerdo de !«r »Prehen.l.do por el rematador n. aus depe..- vte.nbre de 18oU.-
i dientes.
20? Se consideran especialmente hipotecados al pago del arbitrio los carruages que lo hayan adeudado,
los señores Comisarios.
6. ° Para marcar se observarán las reglas sigtiien- i tes;—Se colocaran los carruages en hilera para guar- -	,	.	.
dar buen ór.len, se despacharán con preferencia las 7 el >eiuatador po.lra detener los sujetos á marca en carretas de campo, luego las de tráfico, y después ‘°8 Para^s ‘festinados para poner estas, 6 hacer em-los demás carruajes, prefiriendo á los que primeroI^a.rí?ar y depositar con orden de Juez l#s carruages no llegaron. Pasados sesenta «lias después de empezadal8ujet0.8 a 7larC8'. hasta que se ver.fiaoe el pago déla la contrata, no podrá el remata,lo!- detener mas de ¡ ».»ntnbucon. S. después de estar ocho «has en depo-
una hora el carruaje que se presente á ser marcado; l8,t0 ““ ca‘'r,'*Sp no 8e huble8e PaSa'l<> e! arb.tno, d.s 1 r	¡pondrá el Juez su remate en almoneda en el mejo
Ln la Secretaría de esta Corporación se dará grátis al que lo solicite el catálogo descriptivo de instrumentos de Agricultura y Horticultura, y de semillas, árboles, abonos, animales domésticos &c., de los Sres. A. B. Hallen y C® de Nueva-York, edición del corriente ario.
Habana 4 de Noviembre de 1850.—José Maria Velazqutz, secretario.
Junta Municipal.
.	ira «e signe por he idas á JJ. Miguel García: seguro de qu
LicS.	¡oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará in-
Habiéndose hecho eutre otras la proposición de cursaen las penas legales. Guanabacoa y Noviembre 4 de !8 AI. dar ciento cincuenta peso, por el espaci!, de snperficte ¡^h^^nrm,a<Í0 ^	W"
marítima realengo situado inmediato al Santuario de ¡j. José Antonio Delgado, caballero déla órden militar de San N. S. de Regla, cuya venta está anunciada en este i Femando, teniente coronel de infantería y de Gobernador j diario en seis números anteriores, plazo que se puso! político y militar de la fiel ciudad de Santiago y sujuris-
or ¡ para invitarlo; se proroga aun este anuncio otros seis'	"“a mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo
lia, ocurran i al negro libre Ramón González, para que en el término de presentando ¡nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á concepto ¡descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que • ”	* | se le sigue por la portación de un cuchillo de punta, y haber fu-
.	¿	.	.	7	,	.	r* . , *	,	,	.cori ten^e i gado de la expresada cárcel, seguro de que se le administrará
posición del dueño á quien se entiegai.« en el acto que j mes á la una de la tarde, se dispondrá definitivamente i recta y cumplida justicia, v en caso contrario se le harán lo reclame.	i	sobre la adjudicación del espacio indicado al mejor las notificaciones en los exfados del juzgado, parándole el per-
21° Las cantidades que se han de satisfacer por los j P‘”úor, dándose cuenta a la Superintendencia genera! >j{° ?“•	com° s¡	™
carruages son las siguientes:—Por las carretas de trá- ¡ delegada de Real Hacienda. Habaua 4r de Noviembre ; can8lt ya expresada .Santiago Octubre 2*2 de 18.', 0.—Delgado.— dias después de* su publicación* puede el rematador ¡ fico tiradas por dos ó mas bueyes—Cuarenta pesos.—	1850.—El Administrador general, García.	!—Por mandado «le su merced.—Br. Ramón de Ortega. E i—O
aprehenderlos carruages sujetos á marca y que no la ¡Por las de tráfico tiradas por un solo buey—-Veinte pe-	| m |
teugau, conducirlos al lugar señalado para la marca, sos.—Por las carretas de campo aun cuando sean tira-ponérsela y exigirles el pago del arbitrio, sin otro das por dos ó mas bueyes—Quince pesos.—PorloSi costo. Pasados seseuta dias después déla publicación carretones de tráfico tirados por una bestia—Veinte y ¡ podrá exigirles uo solo el pago de la coutribucion, cuatro pesos.—Por los carretones destinados Ji la lim-
pena de veinte y cinco pesos de multa
7.	* Se pagará el arhitri cuantos se osen á un tiempo teniendo varios solo use uno
do que nunca estén ejercitados «Jos á la vez. solo pa gará por uno; pero si sobre este punto se acreditare engaño ó dolosa ocultación, el que la cometiere pagará doble derecho.
8.	c Desde que empiece á regir la contrata y tres
Monte de piedad.
AUTOS.
Por disposición del Sr. D. Ramou de Moutalvo y Calvo, Alcalde ordinario de primera elección, Pre-sidente de la Junta Municipal y demas señores vocales de la misma, se auuncia al público por tres números de la Gaceta Oficial estar señalado el viérnes 8 del corriente á las doce del dia en la Sala capitular, para el remate de la composición que necesita la casa de Gobierno con arreglo al presupuesto y condiciones que constan en el expeiliente. También se rematará el arrendamiento del arbitrio de la marca de carruages para el año entrante de 1851, cuyo reglauieuto se inserta á continuación para general conocimiento; y continuará la diligencia respecto «le los demas ramos que siguen.—El arbitrio de puestos de baratillo de in-tra y extramuros.—El de medio real porcada escritura de venta que otorgan los Escribanos públicos de intra y extramuros.— El de seis reales por el sello de las varas de medir.—El que pagan los dueños «le tieu-«las y establecimientos de modistas.—Los productos del oficio de pregouero público.—La contrata de la iluminación de las casas «lo Gobierno y Consistorial, la víspera y dia de la Purísima Concepción y de San Cristóbal—Los productos de corrales en el rastro de ganado mayor; y el arbitrio de medio real fuerte que se cobra por cada res que se beueficia en el mismo, á fin de que el que quiera hacer proposiciones, ocurra ol dia y hora señalados: con advertencia que continuarán las diligencias los demas viérnes subsecuentes hábiles, hasta que tengan efecto dichos remates. Y para que se verifique dicha publicación libro la presente. Habana y Noviembre 4 de 1850.—Francisco de Castro.
REGLAMENTO
PARA LA RECAUDACION DEL ARBITRIO DE »ARCA DE CARRUAGES.
Art. 1. ° Están sujetos á esta coutribucion todos los carruajes de cualquier clase, tirados por bueyes ó bestias, y las carretillas de «nano que en el año de mil ochocientos cincuenta y tuto transitaren una ó mas veces por la ciudad y sus inmediaciones deutro del término que se expresará. Se extiende éste basta el rio de la Chorrera, en el punto que derrama en el mar, hasta el puente de la Zanja real en el pueblo del Cerro, hasta la loma de la Iglesia de Jesús del Monte, hasta el rio del Luyanó donde se está construyendo el puente de Alcoy, y hasta las últimas ca-1 es del pueblo de Regla y Arroyo llamado de Ta-deo.
2.° Se exceptúan de la contribución los carruajes siguientes: Los correspondientes á las obras de la Real Junta de Fomento, los del uso de los castillos, fortalezas ó cuerpos militares de la guarnición, siempre que uo pertenezcan á contratista pai-ticular; los de la empresa del alumbi-ado «le gas, los carruajes de cualquier clase que algún labrador ocupe exclusivamente en conducir abono para sus tierras aun cuando transiten por las calzadas en cualquiera dirección, las carretas vacías ó cargadas con efectos inútiles ó excluidos de las fincas rurales que el hacen-
r	.	- •	,- , . . i | |	|	•	no.,.o	I Oouforme á lo prevenido eu el artículo 39 del re- Por auto proveído por el Sr. Mavistrndo He la Real Andini-
smo otro tanto del impone de esta, por vía de peua. i pieza «le la ciudad «le liasura, letrinas «scc.—uoce pe-1 ^amento, el sábado 9 del actual seguirá abierta la al- cía pretorial, juez general de bienes de difuntos v por ame el 9.° Es obligación de los dueños de las carretas ; sos.—Por los carretones de¡un particular que no se a - mone{|a en egte estableoimieuto; adviniéndose que se L*»- Miguel F. de Porto, e» el cuaderno formado para tratar
quilan—beis pesos.—ror los om nhus o diligencias de nAllíiPAn	|.Ja	i., n ií,e 1R insolvencia promovida por D. Ramón López ha sido do-
alquiler de cuatro ruedas y tiradas por dos ó mas bes- í “ t 2 «Í n7o 1	■ i!f claradoe s.e pota/* solemnidad, dispensándosele el uso del na-
rp • .	. J	t> 1	.	. |i , Ue esta capital num. oí de lo de Uctubie pioxutio pa- peí v demás erogaciones de c«>ntado con la debida reserva. A
tirt—Treinta y cuatro pesos—Por las carretillas de '|o >g
no se hubiesen presentado á resea- ! A consecuencia del incidente al cuaderno formado sobre 1¡“ tráfico y «le maiio—och«> pesos—Por las carretillas de tar,ag 6	r |OJ 0,U|)efiO8 cumplidos basta la cita- !Cejyon <le 1,iene8 hec'iaPor loa herf]er03 preremos d» í). J.r
inauo, si las hubiere, solo de un particular, nada—Por .»_	‘ UaK««« a .1«	Polegro, para tratar de la entrega del cafetal Nuestra señora
los carros fúnebres de mas de dos ruedas-Diez y seis i‘‘a fetha- Haba“a 6de Noviembre de 1850. Atoa	La«, ú'.su rematador, se 1,h expedido por el Sr. Magia, n
pesos.—Por los roches ó berlinas de alquiler de cuatro	------ ■ i-------—
que vienen del campo marcarlas eu el primer viage, que llagan dentro de los términos señalados en el artículo primero y si uo lo verificareu podrán ser apreu-didas las carretas á su returno, couducidas al lugar señalado para la marca, y deteuidas hasta que paguen a contribución que sera doble, si hubieren trascurrido sesenta «lias después de publicada la contrata.
10. ° Si después de marcado un carruage quisiere su dueño sustituir oti-o de la misma clase en su lugar, el rematador estará obligado á ponerle la marca extinguiendo á su satisfacción la que bahía estampado su el carruage que se excluye; por este ti-abajo solo
ruedas tirados por dos ó mas bestias—Treinta pesos.—I Por los tilburisó carruages de alquiler de cuatro ruedas tirados por uua bestia, y por las volantes ó quitrines < de alquiler que esperan pasogeros eu las plazas y parages públicos señala«los por ~
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 8tlel corriente se han de rematar en el uhn&cen de
Justo de tra do
ile la Real Audiencia pretorial, Juez general de bienes de difuntos, la sentencia de graduación que copiada á la letra es como signe.—Habana y Octubre 29 de 1850.—Vistos: se declara que los fondos existentes y las rentas que debe D. Francisco Chas-sugne, arrendatario del sitio Nuestra Señara de la Luz, con el mismo sitio deque está encargudo el represetante de los herede-ai tenor de lo acordado en 19 de Enero del año
frv,d.iprnn"“w;i.tp V ¡uveri“á *»> va- phttillas, 75 pzas. zu.aza», ztiO frazadas de laaa, I,üa “““"‘“i «''e!wr ,<?« •» «coruauo
el Galilei uo—Veinte y U,	v 603 v». muselina arnmgad i. H «baña 6 d¿ |	P“«'0 foJ'*4 d.el'?1; P«»»«« «" P'»"« lu?"r: >»»
podrá exigir cuatro reales, aun cuando seau dos ó mas ¡ cuatro pesos.—Por los tilburis, volantes, ó quitrines do ¡Noviembrede 1850.—Adriueusens. las señales, con quehayaquerido marcarlos carruages. a'quiler que no aguardau pasaderos en plazas y lugares1
““	■’	'	'	públicpa, sino que están on i»sitnhlos ó establecimientos	1 •1 .
á donde van á buscarlos los que los uBÍesItan-dio» y j Coataüuría d0 U Keal Jlmlit dti ruulent0i siete pesos.—Por los coches de personas particulares—
Doco pesos—Por los tilburis, quitrines, volantes, berlinas ú otros carruages de personas particulares que no se alquilan—Ocho pesos.
22° El que sin estar legítimamente autorizado por
11. a L<s señales que establezca el rematador serán para todos los carruages, sin poder designar á ninguno con una marca particular.
12. ® El que ocurra á marcar tilia carreta expresará si lo hace para que sea de campo ó de tráfico, y el rematado- pasará por lo que se le diga, salvo su derecho para cobrar después el doble de la cantidad eu
Habiendo casado ia epidemia q,tedió lugar a suspender lu reunión de los negros cimarrroues en el deposito, segnn se practicaba «nensiialmente, ha dispuesto la Real Junta que el domingo 10 del corriente se tengan presentes aquellos en dicho depósito desde las 6 de la mañana hasta las ü de la tan! *, 4 cuya hora regresarán al punto en que se hallan trabajando, puraque puédanlos dueños de esclavos fugitivos reconocerlos v nun pro-
que ss ie defraudó, si hubiese engaño, desiguándosejelrematadorejercieresusfunciouesademasderesarcir
como de campo una carreta que se ejercite eu el trá-! el daño causado, pagará el tres tanto de lo que hubiese ,
-	1	v	a	i,-	- ■ • i ,	i -	•	. . i - - ,	¡ceder a lu extracción de los que ulh encuentren, para lo cual va
®c0’	I cobrado, SIU perjuicio clel ptocedt miento judicial y pena j¡n de eXped¡r |as correspondientes papeletas de entrega, estará
13.° Para los efectos de este reglamento se eu- legal correspondiente al tamaño de su culpa. El con-¡abiertoel depacho «le Iiu8ála* 10 del mismo	...
tienden carretas do campo las que se ejercitan eu traer ¡ tratista que so excediese en cobrar ui s derechos de frutos de la finca de sus propietarios, 6 en llevar efec- jlos señalados en este reglameuto, ó en exigirlos á los
día en el
costas descubiertas en este incidente á loe autos de la cesión de ¡los bienes que quedaron por fallecimiento de ü. Justo 1‘olegro v las de los autos de la cesión misma; eu segundo lugar los 19,702$ 3 rs. que alcanzaron en divisoria los herederos ausentes de 1). Justo, según lo tiñe aparece de la cuenta departa-ion corriente desde lujas 4bl basta la 409 riel expediente o- iu cesión hecha después por los adjudicatarios de loa bienes: en tercer lu-gar los 1,196$ 6 rs. que por razón del legado hecho a José v Angela Cintodia Porlier, alcanzan estos segttn liquidaciun corriente é vuelta de fojas 65 de su expediente particular, salvo su de-recho para perseguir contra quien haya lugar el producid'» de las dos caballerías de tierra y cuatro esclavos que constituían el legado, y en el mismo grado y lugar y bajo la misma reserva las costas dé su citado expediente; y en cuarto y último lugar los balistas D. José Antonio Larrondo por cantidad de 1,000$. Don Ignacio Subillaga ó su representación por 680, O. Félix Riras referido -p0r 701), 1). Juan del Val por 15U, I). Pedro Lombillo por 85, D.
tos á ellas; y carretas «le tráfico las que se ejercitan en transportar fruto9 ó efectos ágenos alquilando su trabajo, 6 en vender por las calles ó plazas frutos ó efectos de cualquier clase, aun cuando sean de su mismo dueño.
14.	® A los ocho dia» do publicada la coutrata puede el rematador acudir por si ó su persooero á las horas hábiles á las casas «lo los dueños de carruages para recaudar el derecho respectivo; y después «leí primero de Mayo puedo requerir con órden judicial á los deudores para que satisfagan dentro de seguudo dia, y si no se cumpliere esta órden, puede exigir judicialmente y por la via do apremio el doble del derecho que se le adeude. Con este aumento de derecho cubrirá los costos que se hubiesen ocasionado.
15.	® Cuando uuo que al principio delaño nótenla carruage, lo compra después de publicada la contrata, se le concederán sesentadias para pagar la contribución, pasado el téra.iuo se podrá proceder al requerimiento y cobro que exptesa el artículo anterior; pero se advierte que basta que uu carruage ruede uua
'sola vez en el año por el cual se celebre la contrata
carruages exentos de pagarlos, ademas de devolver lo indebido cobrado, incurrirá en veinte y cinco pesos de multa.
23? Las multas procedentes de este reglameuto se distribuirán por terceras partes entre el aprehensor ó denunciantes, cámara y fondo de manutención «le presos. Los dobles derechos en los casos que se imponen seráu á favor del rematador.
24° El rematador por ningún motivo, ni aun por caso fortuito por extraordinario que parezca podrá pedir quita ó remisión 6 rebajo de la cautidad ofrecida eu el remate, ni «le parte de ella; así como tampoco se le exigir? mayor precio, cualquiera que sea el número de carruages que pueden aumentarse en el año de mil ochocientos cincuenta y uuo, que es al que se refiere la contrata.
establecimiento. Habana 6 de Noviembre de 1850.—Francisco ¡ Vicente Miranda jtor 100, I >. Pablo .Marrero ó su repreut.ictoit por u£er*	¡ 308, D. Juan Fernando García por 200, 1). José de Torres por
_	....	1100, ñ. Ramón Sopeña por 93, 1). Vicente Videro por 408, Don
Lü el Deposito de Cimarronee existen vanos astáticos rec-1 prancisco Gutiérrez Jaquí z, por 150, D. Juan Fabrepor70; y Da. bulos encalmad de prófugos en diferentes lechas, y k fin de que yRrm je R la |)iaZi cesiotmria de i>. Manuel Acevedo, acreedor sus patronos o encargados ocurran á extraerlos, lia acordado la , personal de D. José Perez Porlier por 87$, todos á prorrata con
g-.., ,1» ioiiiouu ‘“ personal «te D. .tose rerez Portier portar», todos a prorrata con Real Junta da 1 oniento se haga la conveniente publicación, en | |as COstns de buh respectivos expedientes en el misino lugar v concepto de que si no lo verifican eu el termino de un mes se ¡ grado, notificándose esta sentencia á los ii.tereaados en ptrtona dispondrá de ellos. Dichos asiáticos son conocidos bajo los nume-l(i .,or bo|ettt v pnr la Gacela v Diario de “ ros y nombres siguientes:	111 ento ríe todos.—Ldo. Miguel Francisco
in, Cnslubat. 07, On-ehig.—215, Cali, que dice estar a car- lenga efecto su publicación libro I» presen güdelsr.D.JbguelMohner—231 Antonio Ramo".—23z, Juan: bre 4 «Je 1850.—Ldo. Miguel F. de Porto, ledro.—29,, Manuel.—298, José.—229, Angel.—33Ü, Vicente.— .	OFICIO.
332, José.—366, Rafael^—535, Moñas ó biliie. 536, Juan ó p.n ¡0, autos seguidos por la sucesi
IJ lllrtn.—	tiárorta O llitlioil _Poden P, ..o	„	,	, 0
Qnian.—537, Máreos ó Dinjau.—538, Pedro ó Fi-ao v- Habana 6cle Noviembre de 1850.—Francisco Oger.
mí» miiMifc,
Sr. Presidente Go berna-
«cesión del Ldo. D. Pablo i Este vez contra la de D. Estéban Alfonso Calidofiio, «obreterre-I nos de la hacienda Charcas, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordina* rio de segunda elección de la villa de Guanabacoa, con la con*
! sulta del asesor titular v por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, ¡se prevenga á D. José Peña Bustam&nte, D. Antonio Alfonso y ¡ U. Juan Simón Hernández, sustituyan bus poderes en procura* dores clel número de aquella villa ó en personas residentes en la misma, si es que aquellos no pudieren obtenerlos. A— *0
A consecuencia del incidente é. la testamentaría de D. Juan Bautista Verde, formado á instancia de los herederos de P. Ma»
25“ Cualquiera disputa ó cuestión que se suscitare |	mayor segundo interi- IñueÍ'jórgao«¿rPatm tratar del cumplimiento de la cláusula «„.
1» inteligencia 6 cumplimiento de losjirtí-I uo D. Gregorio Hercdia y Tejada, y por auto el Ldo. U. Lorenzo jdécima de. su testamento, i '	'	~	~	'
aceten de ta inteligencia o cumplimiento ue tos <«t «i- ¡ u0 u. Gregorio Hercdia y Tejada, y por auto el Ldo. ü. Lorenzo ¡décima de su testamento, se ha servido el Sr. D. Martin Gaña-culos de esta cotttr -.ta la resolver» uno de los Sres. ¡ de Alio, en el incidente al intestado de D. José ¡María de ia no, Alcalde mayor tercero, y por ante D. Vicente Rodríguez Pe* Jueces de esta ciudad, con arreglo al literal teuor de Cruz Reyes López, seguido por Da. Rita de los Reyes sobre pe- rez proveer el auto siguiente.—Habana y Octubre 31 lie 1830.— estas condiciones, y oyendo el informe de la Junta 189 Ct?avo?u. j?gr eate 6fden aa. ueg »¿in«rua ¡ Vistos: teniendo en consideración cuanto resulta de esta^cuader-Municipal en los casos que lo requieran.
¡ para que su dueño esté obligado !. pagar el arbitrio al 1 rematador,	26? Los capitanes, comisarios y teuieutes de barrio : cierta providencia.
16° Este está obligado it dar recibo claro y es- j auxiliarán al reinaiadoi', y á sus persoueros eu el ejercí- j pecificado de todas ¡as cantidades que cobre.	ció de las facultades que so le confie' ou en este regla-
17° El rematador adquiere el derecho: Primero, mentó, y al intento se presentará el mismo rematador | de cobrar y apropiarse ei importe de la contribución | rtl Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán Ge-1 | con arreglo á lo que se expresará en el artículo veinte ¡ peral, suplicándole se sirva impartiile su auxilio.
; y uno: Segundo, de poner á su satisfacción las señales	Es copia.—H.baua y Noviembre cuatro de mil
.que guste á los carruages sujetos á la marca; Tercero, ochociento8 cincuenta.—Francisco de Castro. de detener, marcar y exigir la contribuciou respectiva
á los carruages sujetos á marca que transitaren sin	-------< • t—
1 consecutivos á D. Estaban del Colero, paraque dentro de terce- no y de los otros autos de que es incidente, seguidos por D. Ma-
tn Jio Qft n.nrentn nn i-,	] — — »..— ..i-	_ I_	"i T	-	-	r V I 1 -1	t I II
ro dia se presente en la escribanía del actuario
EDICTOS.
á instruirse de i nuei Jorganes contra a u esposa Da. Hilaria deis. Moya sobre ‘ad’j'tcrio, se declara que ha fallecido Da. Mana Louguí, y que i mediante á no haber ni aun la mas remota presunción de que j sobreviviese a su lujo D. Juaa Bautista Verde, corresponde al ¡referido Jorganes ó sea á su su cesión en pleno dominio con todos los réditos producidos, la herencia que consigné Verde
tótica, condecorado con otras varias de distinción por crc~¡ei* *utor¡«.iad de cosa juzgada, y previa ia publicación en tres ciones de guerra, y Teniente Gobernador político y vnii- numero» consecutivos del periódico oficial, v se da por terminar de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., kc. ' níuiü este cua.lerno, cuyas costas se satisfarán de los bienes de Ror esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo 'Jorganes. Galiano. Vicente Rodriguez Rerez. \ para su pu-
LOS HIJOS DEL AMOR,
lEÜK&IEHIMDSm

uu acento «le autoridad irresistible.
—Entrad ahí, caballero al instante.........
—Es cosa cui’iosa, respondió el joven riendo sardónicamente, ¿una órden á mi?
—Sí_________ una órden._____á vos —.
^er!.___Respecto al lugar de la cita que ella me pedia
Un momento después la anciana introdujo á mano sabia que resolver, poi’que desde ini matrimonio no \ llama Bourguei! que quedó sola con el general RoLnd ar las citas. Pensé en tu aislado re-
tengo casa donde d tiro á las puertas de París, seguro de antemauo de que uo me rehusarías este favor; por toda respuesta y se
XX.
LIBRO PRIMERO.
(Continua.)
| creedme, añadió el mayor con voz penetrante, creed ' me: siempre se han entendido los hombres cuando se ha apelado diguamente á sussentimientos nobles y generosos.
Estas palabras causaron viva sensación en Del-mare; reflexionó profundamente: «lespuesextromeción-dose como si un recítenlo repentino hubiera ocupado
XIX.
-xtMe recordáis caballero, repuso Delmare con acento «ie desconfianza, que ayer noche, hablando con mi nmigo, se nos figuró muchas veces que alguien nos seguía; nos volvimos á ver, pero no vimos á nadie.....j su imaginación, «lijo para sí:
Es verdad que el espesor de los arcos ofrece á cada |	—Es demasiado tarde_________el otro mo tiene ya enpaso un abrigo cómodo para que se oculten........losj tresna garra»; pero ¿como sabe el mayor?.-----Nada
indiscretos que siguen paso á paso á las gentes para'me importa; he obrado bieu en venir aquí..-------Sé
sorprender sus couversacieues.	que debe uno prevenirse cuaudo es necesario obrar
—Si yo supiese lo que quiero averiguar, no os pre-! con energía y prontitud.
guntaria----- Por otra parte estas reticencias y estos j —Y bien, repuso el mayor que había observado a-
equívocos me repuguan, y veo que tengo que haber- j tontamente miéntras reflexionaba, ¿estáis deciilido? roelas con un hábil adversario.	—Sí, caballero, repuso bruscamente el atrevido per-
—Teneis gran ingenio, señor mayor.	1 sonage, estoy decidido á hacer mi negocio por mí mis-
Tal vez; pero en fin, voy á deciros simplemente, mo.	,	¡n	.
y medid bien mis palabras; Temo que os halléis á Dun-	—Y vo estoy resuelto á impedir una infamia. Y por nourguen. L,ee.	.......	„	.
to de querer cometer uua acción. .... mala y piriu- Dios, caballero,que he hecho entrar en razón á perso- El mayorcada vez «ñas sorpréndalo leyó el billete -Por mtl razones es menester que yo vuelva a ve.
diai,!	a.a y potju |AZIU», vaun. o	........._	escrito la víspera por madama de Boutguetl, eu el que te, dijo el general.
Y yo también, repuso el mayor.
Despees dirigiéndose á la señora Juliana:
Parabién hacia mas de veiute años que el coro-uel Rolanil, joven, hermoso, entregado á todas las locuras de la edad y de las pasiones, solo buscaba el placer en los efímeros enlaces que contraia no comprendiendo las pasiones sinceras, profundas, inalterables que pueden en cierto modo hacer perdunar a una titu-ger el olvido de sus deberes. El coronel Koland había hecho co->oeer ia frialdad de su corazón y ln ligereza de su carácter k madama de Bourgueil, revelación ter-
allí con aire agitado mientras que el mayor llamando madama de Bourgueil y hubiera hallado desprevenida rj'^e> ‘lue (m® el primer castigo do esta desgraciada que á su criada le decía:
—Si-viene uua señora á preguntar por mí, decidle que se sirva aguardar en el salón.
Eu seguida volvió cerca de su amigo.
—Ahora Mauricio, escúchame, repuso el general.
—Ayer tarde he recibido este billete de
dicial —Caballero
—Entóneos, como no debe guardarse ningún mira-| miento con un hombre capaz de una infamia, cual-¡ quier medio que contra él se emplee es bueno.
I —Vuestra conclusión, señor mayor, dijo Delmare
con 8““1!88	jJrn os'io^enUif^sTauere'ís'ábrar Delmare echó una rápida mirada á su alrededor, 1 gun la recomendación que ella me hacia la mandé las; Efectivamente, hacia mas de veinte años que ma
.nlnn h,»mlíihonra«il!> etiu conveniencia v mesura a- SJ dióuna palmada eu la frente y «lijo inclinándose ; señas de tu casa, añadiendo: de doce ú cuatro de la tar- dama «le Bourgueil que se hallaba entóneos con todo ¡ P . ,	,	'	¡j m;s couseios v os lo —Caballero, os obedezco.	i/e; suponiendo que madama «le Bourgueil se hallaría el brillo de su juventud y su belleza, cediendo á uua
ru me \ ues «i» L«i.... ^ i e emolidas- Y en efecto, obedeció. El mayor después de ha- mas libre para ausentarse á esta hora. Te he aguarda- culpable ceguedad había ido á casa del coronel Ru-
juro, s . P .	9	------- -i’ ber cerrado con llave la puei'ta de su alcoba, salió al do toda la noche para prevenirte, y rae acosté á eso de latid y habia sentido remordimientos desde el mismo
encuentro del general que apareció al instante excla- jlas cuatro de la mañana daudo órden á Pietn de que momento de su falta, mando con voz turbada:	.me despertase si ibas. Esta mañaua, sieudo ya las nue-
—-Te aguardé anoche, tenia que pedirte un fa-! ve y no habiendo parecido tu todavía, resolví venir á
vor.....	j prevenir á la señora Juliana, en el caso de que tampo-
—Habla______habla... .	ico te hallase en tu casa, que esperaba yo á alguien en
—Ante todo, di á ia señora Juliana que haga entrar ¡ella. Iba á salir cuando entró el secretario del ministe-aquí á una señora que vendrá á preguntar por tí. ¡ rio de negocios extrangeros á comunicarme despachos —¿A preguntar por mí?	Imuy urgentes relativos á mi embajada: uo podia mé-
—Sí, amigo mió, repuso el conde Rolanil enjugando j nos de recibirle. Libre en fin, he corrido á tu casa con el sudor que bañaba su frente y andando de aquí para ¡mortal inquietud; temiendo que me hubiese precedido ! áttí	n,tn miintru mi« «I maso» tinm»n do i madania de Bourgueil y hubiera hallado desprevenida
á la criada.....pero_____	debia expiar una falta de uu dia por una vida entera
La conversación fué interrumpida por la entrada ‘I® martirio, de la «eñora Juliana que dijo al mayor.	‘l°st al cabo de tantos años, se encontraban
—Señor, la señora que aguardábais está ahí.	, encanecidos por ta edad; ella ajada poruña larga y
—Amigo mió, te dejo, dijo el ma yor dirigiéndose á!cruel expiación y él conservado por la felicidad de lie-madama! la alcoba donde estaba encerrado Delmare. Mas uo te 1 Dar l°8 dulces y sautos deberes de la familia.
vayas sin hablarme.	! Prescindiendo de las funestas circunstancias que
' motivaban la entrevista de estas dos personas, había eu ella algo de fatal que hizo que ambos estuviesen turbados, abatidos y que guardasen por algún tiempo un mortal silencio.
El general Roland habló el primero diciendo i. madama de Bourgueil con voz alterada:
—Señora .......no esperaba que después de tanto*
años......	V
|	—Perdonad, caballero, dijo con viveza madama de
¡Bourgueil interrumpiendo ai general, tu# hablemos de ! lo pasado sino del preseute que es terrible.
—Señora me lo temo, al ver el paso que habéis Ja-I do; pero en todo caso, podéis contar conmigo.
ñas mas determinadas quo vos.	i ..	•	.-	,	,	-	,	,
— Habré caído en un lazo? exclamó Delmare ¿ha- petliu uua entrevista al general por un motivo de la
-Dejadme acabar sostengo que esa aecionserá ma-1 bré caído eu uua celada?	, mas al[a importancia, entrevista que por conven.enc.a
1*; perjudicial para vos por sus resultados, cualesquiera La criada anciaua entró de repente algo azorada, no podía tener lugar m en su casa m en la «le su unti
9ue ellos sean......Pensad aun bien lo que voy á a- diciendo al mayor:	guo “raalUe-	,	.
nadir: O esta acción inconsiderada os ha sido inspira- —Señor es el general Roland que desea hablar con —Es menester en efecto que se trate de una cosa «leda por un resentimiento doloroso, leeítimo, honrado; I vos al instante.	mas.ado grave, respondió el mayor devolviendo la car-
7 en este caso, yo salgo garante deque se os dará toda La llegada del general pateció al mayor tan ¡no- ta a su amigo, madama de Bourgueil no se determi-satisfacción, pero por los medios dignos de un hombre! portuna y tan extraña en aquel momento que 9“®^, nana en jjtro caso á dar uu paso tan arnesgado ¿Que te
• I	I	—« «uvuitto uiguuo u w	uvuavsv I |juisuua j iau CAU ana VU uvj»----- . ■	*	l	- rs
5 corazón como vos podéis serlo......*- ó vuestro pro- parado de estuporé hizo un movimiento mvoluutario, sospe cnas tu.
yecto solo tiene por objeto una especulación infame; y que no noló Delmare. El mayor corrió á abrir la puer-1 —Nada... me pierdo en congeturas.... tmposi- El m; «ntóuces......	r	1 ta que comunicaba con su alcoba y dijo á Delmare con ble es rehusarla lo que pide.......¡Desgraciada mu- su alcoba.
—Mientras esté aquí esa señora no dejad entrad á nadie; ¿lo oís? absolutamente á nadie-—Estad tranquilo, señor.
—Aborá podéis introducir á esa señora. g¡j—Mauricio, dijo el general con amargura, después l veinte años es la segunda cita que me da.— ¡Ah! que cosa tan terrible son los recuerdos de lo pasado.
El mayor apretó la mano de su amigo y entró eu