presente.
drtfteex
b’ioaf ion «eznn lo mandado libro 1 O »ubre «le 1850.—r D. Vicen.e R
Ion	a 3—0
A con«eeueneia de los auto« promovido« por Micaela Fies \ pliego Barrera y Aimclet« Fernaneez, como here ‘	*'
>. Habana 31 de Oc-: rn el remate de las asistencias de los militares que enferman en razón del hecho para que dentro de serundo din después del úl Perez: Cfcrlos Co- j li villa de San Antonio de los Baños. FU que quiera hacer pro- timo anuncio, comparezcan en el juzgado á ser ejknmin..dng por
. Ph.iIíi
• posición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del los particulares conducentes, pliego de condiciones que obra en el expediente relativo. R *—O
c—O
---- , --------------------- Uv.K11,„,-; Por disposición de Ja Intendencia de ejército, ¡Superíntenden-
de Juan José Fb.rcs, contr i el moreno ilire Pabio Siena, pri-; cia general delegada de Real Hacienda y por ante !>. Marcelino mcr .*» iluta z del cabildo de San O i«tób 11, déla nación Cara-, de Alio, está señalada la juuta de almonedas del sábado 9 del Dalí 0-6 en cobro de pesos, radicado en el juzgado del Fxctnn. corriente para el remate del cafetal titulado “Dos Hermanos” si-Hr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde I tuado en el partido de la Puerta de la Güira, compuesto de sie-j
mayor tercero v por ante mí, se ha dictado el auto siguiente.— te c 'ballenas y 54 cordeles de tierra color bermejo, retasodo en * *b»na. Octubre 29 de 1850.—Vistos: por presenta la la compul- 727 1$ 3 rs. El que quiera hacer proposición ocurra
-¡ por presenta la la comp •• leí poder agrégaos? estemliéuilose la sustitución que se sol: C»t *; se aprueba cuanto ha logar en derecho la i r-m icion de insolvencia producida por Micaela Flores, Paulino Barrera y Auacleta Fernandez, interponiemio el juzgado la autoridad judicial que ejerce: asístaseles como k pobres d m'emuidad con la debida reserva, dispensándoseles las eroga ios en este juicio y sus incidencias: publiques? en tres n¡un» ros consecutivos de la Gaceta oficial el preseute decreto y ontróguense los autos á la parte «clora para que promuévalo «íue corresponda.-Al-coy.—-Galiano,—Viceute, Rodríguez Perez.—Y para su publicación libro a presente. Habana v Octubre 31 de 1850.—Vicente Rodríguez Perez.	A 3—U
INSOLVENTES
A consacuenciade los auto« que sigue Da. Mario dp lu Merced Choinut contra el Ldo. D. Manuel de Jesús Fontcuberta, sobre prop edad y sustitución de ia negra Ménica, se ha proveído por el Sr. I). Gregorio Heredia y 'Pojada, Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad por ante mí, el nato del tenor siguien-—Habana 4 de Noviembre de 1850.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia recibida á instancia de Da. María de la Merced Chomat, para cuya mayor validación y firmeza interpone el juzgado la autoridad
3ue ejerce, en su consecuencia asístasele como á pobre con la ebidu reserva, publíquese este auto en tres nú mero de la Gaceta oficia!, v evac uado entréguese el proceso al Ldo. I). Manuel de Jesús Fontcuberta, para que conteste directamente el traslado que seje confirió en providencia de 3 de Junio último, fojas 17. —Heredm.—Carlos Colon. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente. Habana 4 de Noviembre de 1850.—Carlos Colon.	^ ^__1
REMATES.
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la testamentaria de Da. María del Rosario Rodríguez, se anuncia al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, la propuesta de adjudicacian de todos los bienes, hecha por el ▼iudo albacea, consistentes en un cuarto de caballería de tierra, con fábricas, 3 esclavos, 2 yuntas de bueyes, un toro, una vaca, 3 caballos, una yegua y un corto ajuar de casa, por el precio de su tasación, ascendentes k 1666$, a condición de cobrarse de su aporte al matrimonio y parte de gananciales, asegurar el haber de los menores en la referida tierra, abonándoles el 5 por 100 de réditos; para que si hay quien quiera mejorar, ocurra á verificarlo dentro de 8 dias después del último anuncio.	R—'
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Juan Domingo García, se ha mandado anunciar al público por este orden la proposición que hace la viuda albacen, y en Ja siguiente: —Se adjudica todos los bienes consistentes en una casa, situada en el pueblo del Cano, tasada en 200$, por un sitio de labor compuesto de media caballería y un sesmo de tierra con casa de vivienda, árboles y demás, avaluado en 1879$ 4 rs., por 1700$. valor de lo« negros del servicio; 18$ en que están avaluados los muebles y 72$ áqtie asciende la tasación de los animales; por to4o esto ofrece dicha viuda los dos tercios de sus tasaciones y 50$ mas, prometiendo enterar á los herederos mayares de sus respectivos haberes, y reconocer el da los menores, abonándoles la usura pupilar, ó bien entregarlo para su aseguración. Y cumpliendo con lo mandado por el Exorno. Sr. Gobernador político, con dictámen del Sr. Alcalde mayor segundo, libro la presente.
Habana y Noviembre 5 de 1859.—Jorge Diaz y García. R______*
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos y
Íoranteel Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría de D.
ose Noguez, está dispuesto se anuncie al público la proposición que ha hecho D. José Bladó, á los bienes del finado de que es condueño en los términos siguiente.«: se adjudica la mitad de los enseres de una carpintería situada en la calle de San Juan, esquina á la de Antomoco, tasados en 313$, y otra mitad de una casa situada en e! barrio de Jesús del Monte, calzada real núm.
. 5, de manipostería y teja, tasada en 1,067$ 5 rs., por los dos tercios de sus tasaciones -y 10$ mas en esta forma: la mitad ai contado y el resto en el término de un año, rebajándosele del precio ofrecido el censo qye reconoce la casa, v en el concepto que la exhibición del precio de la casa será condicional; pues habiéndola legado el finado al citado socio, éste á título oneroso propone su adquisición, sin perjuicio de que se le dé posesión con el carácter de heredero caso de que la madre del finado haya fa.lecjdo ántes que él, á fin de.que el que quiera inejorai-la ocurra á la escribanía de cámara del ramo á verificarlo en el término de quinto diu, contados desde el último anuncio. R— * Porauto del Exorno. Sr. Comandante general de Murlni de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y P,or.fnt(* Plácido Borrego, en los testamentarios de Da. María victoria, se lia señalado el din 9 del corrieute á la una, para el remate de una casu que quedó entre ios bienes de ésta, situada en el barrio de Jesús Mana, ext mnuros de esta ciudad, calle
3ue titulan del Aguila, avaluada en 2997$ 2 rs., cuya diligencia eherú tener efecto en ia morada del expresado Sr. Auditor, situad i en la calle del Prado al núm. 54.	R—g
Por disposición del Excino. Sr. Gobernador poliúco, con la consulta del Sr. Alcaide mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Mttiiescau, y por ante I). Joaquín Trujillo, á consecuencia de la testamentaria de D. José Prieto y Morales, está mandado se anuncie al público que el día 7 ciei me- próximo entrante, á ia hora de costumbre, y en la puerta de dicho Sr. Alcalde mayor, sitaeu la calle Real de Dragones, frente á la plaza de Tacón, se ha de proceder al cuarto pregón v remate de lo« tionoa <jua. danos ai iaueoimienfo del citado n ieto, consistentes en una casa de tablas y tejas, si tunda extramuros, barrio de Guadalupe, calle de ft, Juan, tasada en 922$ medio real, y una negra nombrada Inés, lavandera y planchadora, tasada en *459$: podiendo el que
3uiera hacer proposiciones ocurrirá ia escribanía del actuario, ouds se h ¡lian lo« antecedentes.	R—2
Por disposición del j c/.gndo general «le bienes de difuntos. y por ante el Ldo. D. Miguel i . de Porto, en ia testamentaria d*
D. Juan Federico Edeinian, está dispuesto se anuncie al público la proposición de adjudicación hecha por la viuda albacea del finado Da. María Robinsou en los términos siguiente«: se udju-dicnn las dos terceras partes pertenecientes á su difunto esposo en ei establecimiento de música conocido b «jo la razón social de Edeiman y Compañía, situado en ia cal.e de la Obra—pía casa ti. 12, y que »ube en t «8 «cioii á 13,596$ 45 cenia /os, en cuya suma van inclusas en proporción ni capital del fin »do las deudas activas v efectivo que exi-te en caja correspondiente al mismo establecimiento, así como los bienes particulares del finado tasados en 3 -9$, por los dos tercios de su tasación y 10$ nías, en esta forma: »e hace pago de su mitad de gananciales, y la otra mitad correspondiente á sus seis menores hijos, la asegura en finca idónea con lu usura pupilar de un 5 por lüU anual, con.la obligación de enterarlos en uno de los tres casos designados por la ley, á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo á la escribanía de cámara del ramo dentro de nueve dias contados desde ei
último anuncio.	R___ o
£1 Exento. Sr. Regente ha dispuesto se proceda por la venduta pública el din 7 del corriente á las once de su mañana al rematn de unas prendas de oro y plata que se embargaron á Don José de la Rosa por la demanda que en cobro de pesos le tiene establecida D. V'aJeníin Castañedo, tasadas en 93$ 5 rs. Habana y Noviembre 4 de 1850.—José Francisco Rodríguez. R—2 Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con consulta del Asesor titular v por unte el Br. D. Ramón de Ortega, en la testamentaría de ü. Manuel Cruz, se manda anunciar al público la proposición que hace ia viuda albacea lía. Francisca Diaz y Gor-dillo, de adjudicarse todos los bienes consistentes en cinco nc-irro« de todos séxos y edades, un caballo con su albarda, una docena de cucharillas y los muebles de casa, por e. precio de su tasación ascemlenre á 1,056$, obligándose á pagar todas las deudas que importan 2,348$ 6 rs., y quedando libres de responsabilidad ios menores: para que ei hay alguno que quiera mejorar dicha proposición ocurra «u e! término de quince din.«, para cuyo efecto se anuncia en lies números consecutivos de la Gaceta oficial	R—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador poli tico y militar de Ih ciudad de Santiago, con consulta del Asesor titular y por ante el Br. D. llamón de Ortega, en el intestado de I). Estébau Encinesa, está mandado anunciar al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial por este orden la proposición que hace Ja viuda albacea Da. Candelaria Colon, de adjudicarse tod°s los bienes del intestado, consistentes en un sitio compuesto de tres cuartos y medio de tierra fragosa y de lomas, con sus fabricas, siembra« y animales, siete negros de todos aéxos y edades y el menage de casa, tasado todo eij 2,657$ 3£ rs. por los dos tercios de dicha tasación y 10$ mas, reconociendo el haber de los nos menores en dicho sitio con obligación de enterarlos en cualquiera de los tres casos de la ley; para que si hubiere alguno »pie quiera mejorar la proposición ocurra en el término de q niñee dias.	R— 2
DE OFICIO.
Por disposición de la intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y ]>or ante el Ldo.
I). Marcelino de Alio, se ha dispuesto anunciar estarse dando lo*- pregones de ordenanza ú la contrata del lavado de ropa del hospital militar de esta plazay demás provisionales que hubiere á cargo de la Real Hacienda. El que quiera hacer proposición ocurra á lu escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra cu el expediente relativo.
For disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegad i de Real Hacienda, y por ante 1). Marcelino de Alio. está señalada la jauta de almonedas del sábado 9 del corriente, para el remate de la eontmtu de las asilencias de los militares que enfermau en el partido de Databa no. El que hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo truirse del pliego de condiciones que obra en el expediente reía tivo.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.
19. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del
que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de la retasación que obra en el expediente relativo.	R 2—O
For disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. ( .
GACETA »EUHABANA.
Juúves 7 de Noviembre.
La Crónica de Ntteva-York ha publicado en los nú-moros correspondientes al 11 y 19 de Octubre último
j" YC£I,E „d0 jS,i señalada lu junta de almonedas d i • i- ar:ícu|0 t|e una avista que se imprime en Boston bañado 9 del corriente pira el remate de dos negros nombrados re- .	...	'	,	.
.Iro v Felipe, árabos .la nación carabal!, rasado el primero en ]J° •» dirección de O. A. Browson, que no podemos de
25"$", y el segundo en 150. El que quiera hacer proposición jar J~ :--------------- ---------- —1--------- 15----------- J
ocurra 6. la escribanía mayor de! juzgado á instrnrse de la tasa- j p., cion que obra en .1 expediente del asunto.	R 2—-O
INSOLVENTES
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. Petronila González, se ha dispuesto en nato de esta fecha por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Ciunnahacoa ,con ia consulta del Asesor y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, en en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, se anuncie al público habe-se señalado el dia 9 del corriente y dos subsecuentes hñbi es para el cuarto pregón y remate del solar de dichos bienes retasado en 450$, constando de 699 varas de terrenos, pozo fértil y 52¿ varas de arrimo de manipostería, ubicado en la calle de jas Damas de esta villa, a uua cuadra de la plaza del mercado de la misma; para el que quiera hacer postura ocurra que se le admitirá.	R—2 1
Para el remate de un cuarto de manipostería y tejas situado en la calle deCompostela núm. 86, casa conocida por el cabildo de arará, marcado con el núm. 6, y compuesto de GJ va. de frente y 8| de tondo, tasado en 609$ 2 rs., se ha señalu.lo el 14 deí que cursa de 10 á 12 de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto I). Justo de Sandoval y Manosean, s¡-
nr de insertar en nuestras columnas. Browson, de patria norte-americano V no escoces, como 6) mismo i tíos ha revelado en carta inserta eu la Crónica del 26, que también reproduciremos, es (in literato muy acreditado, un hombre de corazón recto, y tau amante de su pais como do la justicia universal. Sus palabras son bajo todos conceptos imparciales, y al leerlas creeríamos faltar al primer deber de periodistas y de espolióles si no nos apresurásemos á reproducirlas.
He aquí el artículo según lo pública la Crónica.
„Uno de los periódicos mas conocidos en este pais, por In solidez, v la profundidad de sus doctrinas, generalmente estimado así dentro como fuera de los Estados-Unidos, la Revista intitulada Brownson's Quar-teily Revieiv. de Boston, en su uúmero perteneciente al mes actual de Octubre, acaba de publicar un largo articulo sobre ios asuntos ruidosos do Cuba. Es un tra-
bajo completo, oti el cual hulUráu los que deseen en tundo en la calle de Dragones esquina á la de Gaicano. Habana tet arse á fondo de la política exterior anglo-america y Noviembre 4 de 1850.—lir. Felipe Foraari.	K -—I .na, un cuadro bieu delineado y perfecto de las causal
CONVOCATORIAS.
El Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto coa consulta del a -esor titular, y por ante D. Antonio de Porto, en la testamentaría* concursada de D. Diego Fernandez Herrera, y cuaderno formado para la graduación V calificación de los créditos, se haga saber á los acreedores que no hayan producido los documentos calificativos de sus créditos los exhiban por conducto de la escribanía en el término de 8 dias, á fin de proceder.se á la calificación v graduación, apercibirlos en su defecto de lo qile haya logar. J	CI—*
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Joaquín Leal, está mandarín que por tres númeroa consecutivos de lu Gaceta se anuncíe al público el fallecimiento inteste.do de D. Francisco Migueles, vecino de aquella villa,.y por sus herederos á los que legítimamente deban sucederle en derecho, v para que los que so sientan con derecho á los bienes del finado se presenten á deducirlo dentro de quinto dia.	C—2
Por auto proveído del Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante I). Antonio de Porto, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. José María Beltran, vecino que fue del partido de Govea, v por sus herederos á los que con arreglo á derecho dehan serió, fin de que dentro de 8 dias ocurran á verificarlo por conducto del actuario.	C 3—O
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 29 de 1850.—-Ignorándose el paradero de D. Antonio Aran, según informa el ministro D. Pablo Ganuza, cítesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, para que comparezca en este tribunal, á primera audiencia después del último anuncio, á contestar la demanda que le tiene establecida D. Simón Martínez de Arcos; apercibido de que por su rebeldía se le condenará al pago de la cantidad que se le reclama con los costosa que diere lugar.—Heredia. C—3 i I caí ti ia mayor quinta de la Habano y su jurisdicción"— Habana y Noviembre 4 de 1850.—llágase saber en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á 1>. José Celestino Tovar, que en esta fecha por su rebeldía lia sido condenado á pagar dentro de veinte y cuatro horas á D. Juan Plan es la suma de 30$ 6 rs. que de principa! y costas le reclama y á entregar los muebles y ropas de su esclava Palrocinin, apercibido de lo que haya lugar, con calidad de oirle cualquiera excepción legal si se presenta á deducirla al siguiente día después del último anuncio.—Vigil.	C 2
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos
eiones y de Ir sociedad deben ligar definitivamente á todo el mundo civilizado contra semejante pueblo, para exterminarlo, ó para ser exterminado por él.
,,Somos demasiado buenos patriotas V léalas ciu dadanos para creer que la mayoría, aun de aquellos que se adhieren a tan falsos y detestables principios, conocen las horribles consecuencias que legítimamente proceden de ellos. Harto candoroso seria el tenerlos por mojores que sus principios, V presumir que, en general, comprenden la verdadera naturaleza do las doctrinas que profesan, y de cuya profesión se glorian. No se puedo dudar que los ciegan sus pasiones, y los descania una sed insana do oro y fie adquisición do territorio; pero su error nace en gran parte de la errada interpretación que dan ít la naturaleza de sus propias instituciones. Estas instituciones es cierto que son republicanas, y que repugnan la monarquía y la aristocracia política, así cu el sentido antiguo como en el moderno de la palabra. Antiguamente, como en Atonas, en donde nació la palabra, la democracia significaba ua gobierno poseído y administrado por el pueblo común, que ora distinto de los eupíitrides, ó nobles;en los tiempos modernos significa la soberauia absoluta é iudetivada del pueblo, ó el derecho nativo é inherente de la muchedumbre para hacer lo que le acomode; y se resuelve naturalmente en la anaiquía ó en el despotismo de la plebe. Nuestras instituciones uo son democráticas en niuguuo de estos sentidos: no eu el primero, porque no reconocen uistiucion alguna política; de pueblo común y eupátrides. ó de lores y comunes, ni en el segundo, porque uo reconocen ningún poder político cu el pueblo, excepto el que virtualmeute se define y se ejerce con arreglo á formas legales, que de-clarau alta traición el rebelarse contra el Estado, ó hacer la guerra contra su autoridad soberana. Bajo nuestro sistema político, el pueblo es la fuerza motora, pero noel poder gobernante, y, teóricamente, el pueblo no es el gobierno ni el origen de los derechos de este
lida entre nuestros políticos el que la anexión de Méjico y aun de la América Central, es úuicame*"0 una cuestión del tiempo. La fiebre de la anexión"1* desarrolló hasta en nuestras fronteras del Norte v ** la Gran BretaBa no nos hubiese parecido un enéni" ** mas formidable que Espaüa ó Méjico, los ¡uiexi"^" canadiauos y los republicanos rojos, hubieran recibí í* el auxilio que necesitasen para separarse del mine' 0 británico y para incorporarse á los Estados Luid '0 No se tuvo por prudente emprender entónces u * guerra con la Gran Bretaña, y se dió de nt-n0 ahora á la anexión del Canadá. Los piratas noselm ten con los piratas, ni aun cou les buques de guerr si pueden evitar el encuentro.	’
e*pe-
pue
“(Considerando luego Mr. Brownson la dicion de Cuba eu su relación con el carácter'de los ciudadanos do la Union, dice que este pueblo este gobierno deseaban ansiosamente la auexion de la Isla; que los casos y hechos citados demuestran oti"1 éste no es un acto aislado, sino uno de una série de actos del mismo carácter, y que, en el caso de Te jas, han merecido la sanción del mismo gobierno fe deral. Vista la expedición de Cuba á la luz de |j conducta anterior de este pais, no parece el acto de un aventurero como López, seguido de la escoria de Nueva-York, Nueva-Orleans, Washington y Cincir nati, sino que es un acto de que es responsable e| pueblo anglo-americano, y así tienen derecho á con siderarlo las demas natioues. Confiesa que no hay dufia que una masa cousider, ble de los habitau'es de este pais se mostró pasiva con respecto á la expedición, y que unas pocas personas ilustradas y morales se mostraron indignadas porque semejante atentado se combinaba dentro del territorio de su pais; pero qne tam-bien es innegable que los preparativos para la invasión no alarmaron el ánimo del público, y que la noticia de su embarque fué mas bieu recibida con aprobación que con horror. Es pues un hecho positivo que Pero los políticos anglo-americanos eu general, y jla expediciou contra Cuba tuvo á su favor la simpaq, to de no solo partido, porque eu esto uo se diferen- popular, y que e pueblo angloamericano se halla muv cian esencialmente los n higs y los demócratas, han complicado eu el crimen, sino activamente, ¿ lo méno’s pasado por alto este hecho importante tim ante los Cilti- 6e tío modo pasivo. Y este es el hecho que da á la ex-mos años, y corrompidos por los jacobinos franceses y I pedición su mayor importancia. Aun entre los que se por los radicales escoceses, han procurado dar á mies- ¡ opusieron á la empresa, pocos son los que lo han he-tras instituciones tina interpretación democrática en e I j cito á causa de la injusticia que se infería á España y sentido moderno de la palabra. Dejan de considerar las déla violación que se cometía contra el derecho de leyes como sagratlas. y la constitución como invíola- gentes, los tratados y los derechos de la propiedad. Se ble, y nada es para ellos obligatorio y sagrado, siuo la opusieron únicamente por las mismas razones que el voluntad arbitraria ó irresponsable de ¡a muchedum-ÍSltr y Sudoeste han tenido para favorecerla,Esto bre. Según ellos, la voluntad del pueblo es superior á ; inauifiesta que el principio esencial envuelto en la las constituciones yá las leyes, y es la única autoridad cuestión, como cuestión moral internacional, no se ha que deben consultar los estadistas, y atm el moralista y i tomado eu cuenta, aun por los mismos que se oponían el teólogo. Debe ser bien obtuso en dialéctica el que' *	““ *“	1
no eche de ver que el inevitable corolario de una de
perlecto de las causas ¡de la abjuración que pareceu haber hecho este pueblo y este gobierno de todos los principios fundamentales ¡del derecho de gentes, del honor nacional y de la fe de j los tratados.
„Una confirmación tan autorizada de todo lo que | hemos estado diciendo sin cesar de año y medio á esta ¡parte, merece sin duda que nos honremos ton ponerla en el primer lugar de nuestro periódico.
„La extendida nombradla del Sr. Brownson, autor de este elocuente, sólido y hondamente filosófico escrito, baria supétfluo cuanto pudiésemos decir en su a bono. El valor con que en él son atacados de frente los grandes vicios radicales del carácter del pueblo y de la autoridad de los Estados-Uuidos, no causará sorpresa á quien conozca la impavidez y la noble lealtad de los hijos de Escocia, de donde es natural este distinguido ciudadano adoptivo de la Union.
„El artículo del Sr. Browuson se puede dividir en dos partes: uua que trata de la conjuración contra Cuba, en la relación que tiene con los principios y senti-mien os populares de esta nación; y otra que trata del
carácter y efecto de los actos y disposiciones del go-	,	.	^	.	.	.	. .
bienio Jinglo—;«mericano con respecto á ese movimiento el derecho de rebelarse contra e) Listado cuando le acó- Cuba eu su i elación con los piiucipios políticos y popular. Traducimos y extractamos hoy con la mayor 'node, y de cambiar la constitución cuando le conven-! los sentimientos del pueblo de los Estados-Unidos, e I fidelidad la primera de estas dos secciones, y publica-Esta doctrina está en abierta pugua con toda lega- ¡seuoi. Biowiison examina la conducta del gobierno au-
j lidad, con toda legitimidad, deroga toda ley municipal ¡ gloamericano eu este asunto, y no lo encuentra ménos |é internac'onal, convierte Ja lealtad en uua palabra sin ¡culpable que el pueblo. En otro número daremos esta ¡sentido, y deja al pueblo, teóricamente á lo ménos, en ¡última paite del bien meditado y excelente artículo de un estado de pura auarquía. Niega todo gobierno, toda ~ especie de carácter sagrado é inviolable, y nos deja en , libertad para seguir nuestros propios instintos, pasiones ¡ y supuestos intereses, sin ningún miramiento a la ley 1 nacional, al derecho de geutes, ó alas obligaciones de los tratados. Nuestro error consiste en la adhesión
á la expedición, y que en nada se tenían los derechos de EspaDa, eí derecho de gentes y la fe de los
mocracin de este linage, es (pie el pueblo, ó cualquier ¡tratados, número de personas qüe quierji llamarse pueblo, tiene j “Después de haber considerado la expedición con-
reino« la segunda dentro de pocos días.
..Dice:—
„Una parte considerable del pueblo de los Estados-Unidos ha codiciado por l?rgo tiempo la posesión de Cubil, y muchas personas creyeron poder realizarlo estimulando á los naturales de Cuba para que se insur-recionasen contra España, estableciesen un gobierno independiante, y pidiesen en seguida la ntiexiou a los Estados-Unidos. Con arreglo a este plan se organizó tina exn dicion militar dentro de los Estados—Unidos en I principios fundamentales de esta.democracia, de-1849, para auxiliar á los pretendidos patriotas cubanos ¡ mocraciade origen extrangero y no nacional. Iza pro-que habi-in de hacer la revolución. Impidió el gohicr- valencia de esta falsa democracia entre nosotros es lo
que hasta cierto punto nos ha cegado, y ha hecho que la masa de nuestro pueblo mirase con apatía la reciente conducta de una porción de nuestros ciudadanos pa-
, señor Brownson.)”
no federal por algún tiempo que la expedición salies pero habiendo conseguido eludir la vigilancia del go*
__________________________bienio en el año presente, desembarcó en Cuba uua
ante el Ldo. D. Miguel F. de Furto, en el intestado de la morena i pequeña fuerza, cometió eu Cárdenas algunos asesina- j ra ^ori España, Méjico, y aun Inglaterra.
r	<,iSJ\nestose	al qúhlicü tos, quemó el pueblo, cogió prisionero al gobernador, I
haberse declarado intestado el fallecimiento de la antedicha v	,	1	>,	P {. , •	,	”	,
y robo el tesoro público; mas habiendo encontrado una
ran á hacerlo, apercibidos que en caso contrario, se establecerán las acciones que competen al ilustre Ayuntamiento para compelerlos al lleno de sus deberes por la vía judicial, O— ‘O
En la testamentaria concursada de Da. Josefa González Rico, se ha dispuesto por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad Santa Mari.» del Rosario, con consulta ael Asesor titular v por ante 1). José Miguel Barroso, se cite á los acreedores para sentencia de graduación.	C— * O
\ consecuencia de los autos criminales que de oficio se siguen para descubrir los autores de las heridas inferidas a! moreno Rafael Rueda, ha dispuesto el Sr. Alcalde mavor tercero y P->r ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por tres números de la Gaceta se cite á las personas que puedan abonar el dicho del [iifunto Antonio Sundoya, á lia de que comparezcan en el juzgado ni primor din después del último anuncio á verificarlo.
O— “O
A consecuencia de los autos criminales formados sobre el hurto de un caballo de D. Anf.' Romero, que cursan en el juzgado de la Tenencia de gobierno de la villa de Guanabacoa, y potante el Ldo. D. Joaquín Lescano en la escribanía del menor I). Luis Justo Marín, está mandado se convoque por tres números de la Gaceta á las personas que se consideren con derecho á una yegua y un potro que se encontraron en la finca de Romero, para que dentro de segundo dia después del último anuncio ocurran á. deducir el derecho que les asista.	C— “O
For auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín V igil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, esta mandado que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se cite á las personas que puedan dar razón del autor ó autores déla herida inferida en la cabeza á D. Pedro Miliau, el din 26 de Octubre próximo pasado, como á las SJ de su mañana eu lu fonda titulada la Aurora de I). Narciso Porras, situada en la calle de Dragones frente á la Zanja; para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten á de-clurar por conducto de la escribanía.	C *—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos para inquirir la cansa de ia muerte del negro Fernando Crespo, que „„ cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de jmera i Guunabacoa, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, eu la es-it iris-1 cribH*lía del menor D. Luis Justo Marín, está inandado se convo-. que por tro.« números consecutivos de la Gaceta oficial de la | Habana, a las personas que sean sabedoras y puedan dar razón del suceso, para que dentro de tercero dia después del último* anuncio comparezcan á deducir lo que supieren.	C2—O
____________________y______... r..JW	___ J>or decreto de 5 de Noviembre, ha dispuesto el Sr. Alcalde
sábado 9 del corriente para eí remate del ReaT derecho de con- niíiy^or segundo, y por unte 1). Jorge Diaz y García, á conse-suuio de ganados de ios partidos siguientes:	! silencia de la comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Cár-
denas, se convoque en tres números consecutivos á las perso
por sus herederos á los qúe eegun la ley deban serlo, convocan doseles para que dentro de nueve dias contados desde el último anuncio, comparezcan á deducir el derecho de que se crean asistidos.	C  2
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel 1». de Porto, en el incidente al intestado do D. Sicoláa Gnth, seguido contra D. Antonio Leba» en cobro de pesos, está dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al citad ó Leba» y fi D. Patrio Peissuthati, para que comparezcan en el juzgado á evacuar cierta diligencia.	C-— 1
A consecuencia de los autos seguidos poi D. .Manuel Hilario Mora contra Da. Antonia Maclas sobre pesos, se ha dispues to por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante Don Francisco Finiente!, en providencia de esrlin. se cifo ror o:,to mprlíi» .> en tres números consecutivos de la Gaceta á D. José Foncé de León, para que en o! segundo dia después del último anuncio se presente á reconocer bajo juramento el documento que corre a-gregado á fojas 15 de dichos autos: apercibido en su defecto de 25$ de milita.	'	c— 2
El Exento. Sr. Regente ha dispuesto se cite á I03 herederos de D. Tomas Hidalgo Gato y de Bu. Rafaela Düarfe, a fin de que comparezcan ame a. E.’el dia 9 del corriente á las 10 de su mañana á contestar lu demanda que por 200$, réditos de 400o vencidos en l.° de Agosto íltiiúo, ic tiene de n minios el ár. D. Manuel Arrate de Peralta, apercibidos de 10$ de multa y darse por evacuado el acto eu rebeldía, é incursos en la de 5$ con que fueron conminados. Habana y Noviembre 4 de 1850.— José Francisco Rodríguez.	C—-2
For disposición de la Intendencia de ejército, por ante él Ldo. I). Marcelino de Alio, está asignada la juntada almoneda del sábado9 del corriente, para el remate délos 6 negros nombrados •Juan. Fio congo, Adrián .ucumí, Angela gangá, Martina Ídem, Felipa luciimí, María tílasa macuá, lasados en 2350$. R O For auto proveído por el Excino. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de San-dovaly Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornurí* en ei concurso del Pbro. D. José Miguel Bucelo, se ha dispuesto se cite á todos los acreedores para uua junta que tendrá efecto en el despacho del Sr. coosuUor, el dia 12 del corriente á bis il de
su mañana.	c__2
DE OFICIO,
En los autos formados á instancia del caballero síndico pro» curador general, para averiguar los individuos que aun no lian hecho el nuevo reconocimiento de los terrenos que poseen «le estos naturales, y los que no han ratificado las escrituras que hablan otorgado, ha dispuesto ei Sr. Teniente gobernador de i-i villa de Guanabacoa. con h consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se cite por este med o a todos los individuos qne no hayan verificado el enunciado otorgamiento de las escrituras de los mencionados terrenos, para que en el pe-
,,No se puede negar, ni deberíamos disimularlo, resistencia determinada, sin que los naturales de Cuba ¡T1© estamos adoptando á toda prisa los principios, y se reuniesen bajo el estandarte pirático, como se espe- J siguiendo los pasos de los antiguosjacobinos franceses, raba que lo harían, abandonaron aquel punto después ¡Nos disponemos á entrar, y ojalá pudiésemos decir, de haber permanecido en él ocho horas, y regresaron !no hemos entrado, en una carrera de prupagandis-huyendo al territorio de los Estados-Unidos, al páre- i mo jacobino y de adquisición territorial. Las demas cer para reforzarse y volver en mayor número y coq i naciones ven esto, y ven por consiguiente en nosotros mejor probabilidad de bu n éxito.	! los futuros perturbadores de la paz del mundo. Así
“Con respecto al carácter de semejante expedi- ‘es Roe, paso que admiran nuestra actividad indus-cion contra una potencia que se halla en paz con ¡ triaI, nuestro espíritu de empresa y nuestra energía en nosotros á fin de privarla de una de sus provincias y ¡ órden material, detestan nuestros principios y tienen anexarla á la Union, avio puede haber Una opinión cu muy baja estimación nuestro carácter na.cional. Eu va entre los hombres honrados; y desde que el atentado : no nos haremos la ilusión de que la estimación eu que nos se frustró, ha sido casi unánimemente condenado por tienen las naciones del Antiguo Mundo esdebida á nuestro republicanismo y á nuestras instituciones libres. Na-
N0TICIAS NACIONALES,
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
a prensa anglo-americaua; pero séanos permitido dudar si la prensa se mostraría tan unánime en el caso do que la expedición hubiese tenido mejor fortuua, y s¡ existiese alguna posibilidad de renovarla.
“No se puede negar que una porción, aunque debamos creer que no 88a muy grande, del pueblo de
da mécosque esto. La causa es el que no ven eu nosotros como nación, ni lealtad, ni altos fines morales, ni priucipios elevados de religión y do virtud, sino una adhesión baja y8Órdidaal mundo, ala deificación de los interese« materiales, y al culto del omnipotente dolLr.” (1)
este pais, tiene ideas muy relajadas acerca de lo justo !	es el que ven que nos couvertimos en propa-
n	....	..... .1 _ I „	___ » :  < tro nrliatoa fl om í.	tí.»na xr nno aimiáütr/iimns nnn Ir»«
y do lo injusto, y cuntido la ciegan mis pasiones ó la estimulan sus in.etvses, poca dificultad encuentra en convertir á un pirata eu héroe, y á la piratería y al asesinato en saltin y honrosa política. Para esa porción de nuestros ciudadanos, la religión y la moralidad, las leyes nacionales y el derecho de gentes 6 no tienen significado alguno, 6 tienen un significado
gaudistas democráticos, y que simpatizamos con los que se rebelan contra la autoridad legítima, y la paz y el órden de la sociedad, en donde quiera que ¡os encontramos, y estamos siempre prouiosá tributar una ovación á cualquier malhechor popular, que después de haber eueendido las llamas de la rebelión y de la guerra civil en su propio pais, huye á este para salvar
odioso, cuando se oponen á sus interese» y pasiones. ¡ 3U pescuezo de la soga que t„nto ha merecido. La cau á su sed de oro, ó á la codicia de adquirir territorio.
Considerando la voluntad del pueblo como la suprema ley, y poruña inJucciou natural y fácil, confundiendo la voluntad del pueblo con la voluntad do la turba, ó la voluntad del pueblo como estado con la voluntad del pueblo fuera de la constitución y tle las leyes, deducen de aquí que lo que quiere y puede hacer cualquiera porción del pueblo, lo pueden htcer también ellos por un derecho incuestionable. Equivocando el sa-
sa es el que no respetamos los derechos de la soberanía, la independencia de las naciones, ó ia fé tle los tratados, y nos hemos mostrado capaces de sgitar á los ciudadanos de un estado pon el rúa! nos hallamos en paz, y hacer que se revelen cotilra su autoridad soberana, con objeto de robarle, por medio de ellos, una parte de su territorio é incorporarla á nuestra Union.
Desgraciadamente para nuestra reputación, la
-------.----------------------------------- ----citas, pura que en ,„	¡ ,	.	,	.	-
rentarlo termino de un mes contnil.i destle la puM¡< icion nc ur- decir tle la turna, de todos los países, para rebelarse
no y lega! republicanismo tle uttestros padres, incorpo- cociente expedición militar contra Culta no es un he rado eu nuestras instituciones con el salvageé ilegal radicalismo, admiten el derecho del pueblo, ó por mejor
cuantío les acomode contra el legítimo soberano, para derribar con la fuerza armad.» el órden existente cuantío tleja de avenirsecnu su capricho, y para establecer
en sn lugar el órden que mejor les parezca, etc....
Por eso vemos que simpatizan siempre con los rebel-,des. toman partido con sus gefes, aplauden sus proezas, celebrando sus victorias contra los amigos del ór-den y de la autoridad legítima, y se lamentan de stts descalabros y derrotas.
El hecho tle que López, después de su regreso á 'os Estados-Uuidos, fué acogido con grandes aclatna-
cottsagrado su vida; indica claramente que estos prin cipios no son impopulares, á In metiesen ciertas sec cioues del pais. Y eu verdad, el número de los que, si ya no estáu prontos á tomar parte activa en la expedición de López, sostienen el derecho perfecto tle aquella empresa, es mucho mayor de lo que se hallará dispuesto á creer todo el que estime en algo el honor de su pais. Eu tan poco se tiene á los derechos de la soberanía y de la propiedad.
(„El autor desenvuelve ert seguida el plan délos anexistas. Los conspiradores y expedicionarios de este pais debían aparecer tan solo como auxiliares del pueblo de Cuba. Se formaría en la isla una República Roja, qne se proclamaría independiente de España, y la anexión seria consiguiente. Y asegura el Sr. Browu-son que este plan no solo está de acuerdo con las doctrinas que sostienen todos los demagogos angloamericanos, siuo también cod casi toda la prensa de los Estados-Unidos, los cuales seria imposible que confesasen que habia nada injusto en el plan prupuesto de adquirir á Cuba por medio de la rebelión, del asesinato y del robo.)
„Pero uuestros hombres políticos, continúa, harían bien en reflexiouar que. un pueblo que piensa y obra
i__ ^ con arreglo á principios que justificasen semejante ex-
Rendimiento de un! na, que se consideren con derecho á un caballo de color rosillo! pedición, se excluiría á sí mismo del gremio de las na-
ciones cuando aseguró á los ciudadanos de Savaunah I prestó Van Burén, presidente de los Estados-Unidos que no habia abandonado su empresa, á la cual había á la sazón; mas renovada y aceptada por su sucesor
..........1	.1 ... *	1 * . I	. .... .	_ OI»	rPóí,»a co i nnnmio «ADIA lili	W»C Ibútílfl f»C_
cho aislado 6 una anomalía en nuestra breve historia nacional. Tiene conexión con el acto de robar Té-jas fi Méjico, y de anexar aquel territorio á la Union.
Tejas era una provincia mejicana, principalmente poblada por emigrados, que en el hecho de establecerse allí se hicieron ciudadanos y súbditos de Méjico. Estos angloamerico-mejicanos, de acuerdo con nuestros,
ciudadanos, y, según se dice, con personas oficiales	j avanza(*° ^e* Lempo, «e proroga el plazo
de alta categoría bajo nuestro gobierno, se rebelaron	¡ ”asta *as doce de h noche del 15 de O
contra las autoridades-mejicanas, y por medio tle vo-1 dándose los muco días stgit,entes para los exámenes luntarios, dinero, armas y municiones de guerra de j R**® jWeyiene el art. 3o
estos Estados, consiguieron llevará cabo la iudépen-! C? Los que hayan estudiado el primer año en una dencia. Pidieron en seguida queso les admitiese eu	j escuela legítimamente autorizada podrán	concluirla
la conferacion angloamericana, solicitud á que uo se	i carrera en la misma ó en cualquiera de	las otras,	s¡-
—	— - multaueatido, en cuati» fuere posible y en el próximo
curso, las materias de segundo y tercer año.
T OBRAS PUBLICAS.
Instrucción pública.—Negociado 3o
Remito á V. S. los adjuntos ejemplares del Real decreto que S. M. ha tenido á bien expedir en 20 de este mes para el arreglo de las escuelas de náutica del reino.
Estando tan próximo la apertura de las enseñanzas en los establecimientos públic» s, y debiéndose llevar á efecto las disposiciones contenidas eu dicho real decieto, siu que se perturbe el órden regular ni so ocasionen graves perjuicios á los interesados, la Reina (Q. D. G.) se ha servido dictar para su ejecución las siguientes reglas:
Ia En los pueblos donde actualmente existan escuelas de náutica, si no fuesen de las reconocidas por real decreto de 20 de este mes, cesarán desde luego; y las que con arreglo ai mismo deban subsist r, dejarán de estar bajo Ta dependencia de las juntas de comercio. El gobernador de la provincia, de acuerde con el rector de la Universidad, ó con el director del Instituto eu su caso, dispondrá que el profesor, siéndolo de nombramiento real, ó hallándose competentemente autorizado porefministerio de Marina, se incorpore al Instituto, trasladándose al mismo todos los enseres, máquinas y medios de enseñ tiza propios de la escuela. Sien algún punto conviniese la continuación eu el local que actualmente tenga la escuela de náutica, el gobernador de la proviocia lo acord rá así, dando cuenta al gobierno y exponiendo las circunstancias que lo determinen.
2a Las esettel s especiales de la Coruña, San Sebastian y Tenerife continuarán este año como hasta ahora; pero no admitirán cursantes de primer años.
3a La cátedra de tercer año ds Tarragona,' y las nuevas escuelas especiales tle Cartegena, Ferrol, las Raimas y Mahon, se organizarán a la mayor breved d I posible, debiendo estar corrientes para cuando co-I miencen el año académico de 1851 á 1852.
■Ia Todos los profesores actuales remitirán en el término de un mes á este ministerio por conducto de los gefes tle los est blecimientos, ó tlel gobernador de provincia, sus hoja« tle servicio debidamente autorizadas, y un testimonio tlel nombramiento ó título que ha -van obtenido tlel ministerio de Marina.
5a Los que el próximo curso hayan do empezar los estudios de uautiea, deberán matricularse en cualquiera de tas eseuolas completas quo se establecen on e artícido 4? tlel real decreto; y en consideración a lo
tle m ttrícula Octubre, desti-
Proposiciones	“■ vn
Z u....... !"*o que estuvieron
por un bienio.
Posos,		Poso», reales, j	
Puente-Nuevo			208.733	7 J
8auia Maria del Rosario	i		746	
Méncia				115	5
San Joaé de las Laja*		l.étki ...	1.109	
		1.322	
Bahía-Honda 	 .		274	
Guanabacoa		j	23.65Ò „	13 452	2} 1
Madruga -				897	
Finar Jel Rio		3.250 „	2.306	
San Cristóbal			l.óuO .,	1.206	
Puerta d« ta Güira			* 1.329	
Jaruco	...'	i.¿ño „	1.506	51
--------■■’„vuuoiuwcu i-.oii aeree uo ti un oaoauo ae color rosillo! pcuiviuu, &e excluiría a Si uiioiuu uci giotuiu uo las na-
xl?v,ec‘"‘1	'"7'°’ u,jH yegun de color ntora y otra alazana, que fueron ' eiones civilizadas, y autorizaría al mundo civilizado pa-
€m (M/HiMtstv&cion. tifiadas 6ii lugar de las otras hurtadas ú fin de mif* qp nrpcpntpn	»	*	. ,	.	;
_________________en dichojuzgado de Cá^en^'^detbfcirlo dentro'de*^1^!^10^ ra '» tratase como á un nido de piratas, y para ha-
en 1845, Tijas se incorporó como uno tle los Estados- 7a I.os profesores de las escuelas en que esto o Unidos, y envió como representante al Seuado federal, : curra pasarán al gefe «lo la escuela completa mas in-el mismo hombre que habia concertado el robo con el ¡ mediata, para el dia 20 de Octubre, uua lista nominal
■ ■	— v“	J	a ucuut niu uciii.ru ut* o «.litis, a	| i	,	. .	,
re ules. I consecuencia de las diligencias criminales formadas para averi-cer,e ,a guerra como a un enemigo común del genero guar quienes fueron los tres hombres desconocidos que en la no-1 humano. Y así debe suceder, especialmente cuando
1» Cru* v Da. Concepción Ui«*....'......... C 2^6 Pote'icia ligada á su gobierno por tratados de paz y
l’ur Disposición del Sr. 1J Gregorio Heredia v Tejada, Al- ¡»mistad como nuestro gobierno con España. Con uu
»*—*.*** ““•’•■’»'»n	---------,.	- Ló „..„ki.. o»—----------------------- forma popular tie go-
irde ó temprano, hasta voluntad popular, con
«Jiuvnvo *--- .--- --- *.w«xjt.xx;a UCSUI'IUtiUUH IIUCCH Itt	.	'	'	.	.	«	’
mañana del 20 de Setiembre ultimo y en las inmediaciones del semejante pueblo ninguna nación puede vivir eu paz, caleta! Santa Margarita, partido de Lagunill as, asaltaron y ro- pues lióse cree obligado por las leyes de las naciones
barón a H. José	l/™Íullan Bra,ro’1 habiendo herido uj por Ja fé de los tratados. Ninguua nación de las que
al primero, se couvoca á las personas que puedan dar razón del *v" i	»»	-i	•
presenten eu aquel juzgado á declararlo. U8tCn a 9t¡ 'dc .npe podra considerarse jamas a salvo de
®	^ q	! mío rv... v-. .«i t\..	. I M||Aa /lakai, tnrv, oh   -----
sus maquinaciones; y todas ellas deben temer perenne mente el peligro de qtte estimule sus súbditos á la re-
v.d.l Unzan, la tarde del dia 22 de Octubre próximo	b'IÍ0"’ ^ ^ P°[ medÍOu d<5 e“°S *?	de 8U ter,*
■	F	pasauu c.1 ritono. V diif» fina montA hnrre SU existencia nacional
rat la» que > a estén hechas, ocurra á Ja escribanía mayor	- -	-
ramo é iuatruiras de ios pliegos de condiciones que obran A consecuencia de las diligencias criminales formadas pa
a2_O r?. av«nguar los autores de las heridas inferidas al pardo libre
i lo«* expediente» relativ «*sT	R
fa- ntorio y que fia^nte borre su existencia nacional dispuesto el 5k. Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco L.as relaciones amistosas con un pueblo de esta clase Rtmenwl, se citen por e»ts órden k las personas que puedan dar es materia imposible, y los intereses comunes de las na-
por i
Ì). Jiarvetmo de Alto, esta di .puesto se enuncie el público < eeftateda le jauta de elinoeedee del eábedo 9 del corriente, pe-
presidi-nte Jackson y otros, y que era ciertamente e gefe á quien se habia confiado la ejecución. Aquel gran crimen nacional aun uo se ha expiado; y se estableció entonces un precedente que uo es poco hostil á las naciones que tienen territorio contiguo al nuestro.
[“Mr. Brownson coufies.i que, después que se de claró la independencia de Tejas, fue él tino de los a-bogados de la anexiou; pero confiesa también la injusticia que en esto se lia cometido.]
“Pero sea de esto lo que fuere, continúa, las recientes expediciones para revolucionar y anexar á Cuba tienen una relación histórica con aquel gran crimen nacional. No bieu se hubo auexadp Tejas, cuando se hizo universal la rabia de la anexión. Mr. Yulee, el senador judío por la Florida, presentó inmediatamente al Senado una proposición para adquirir á Cuba. Mr. Dallas, vicepresidente de los Estados-Uuidos, dió en el mismo año de 1845, on un banquete público, un brindis á la anexión de Cuba, y en 1847 escribió una carta en favor «le la apropiación de aquella isla, como esencial para los planes de engrandecimiento de ios Estados Unidos. Desde principios de 1845, la prensa empezó á pedir la anexión tle California, que era otra provincia tle Méjico; y debe tenerse presente que el corone! Fremont, oficial del ejército de los Estados Uuidfts, antes de saber qu* habían empezado las hostilidades entre nosotros y la república de Méjico, promovió una revolución en aquella provincia con la ayuda de los angloamericanos residentes, y la declaró independiente do la autoridad mejicana. El juego de Tejas volvió á reproducirse allí, y no debemos pasar por alto la circunstancia de que el mismo coronel Fremont ha sido enviado por California al Senado federal, después que la California fue admitida como Estado de la Union. No puede caber duda de quo la California y Nuevo Méjico hubieran sido anexados á la manera de Tejas, si la guerra con la república de Méjico no uos hubiera dado una oportunidad de adquirirlos de un modo mas honorífico, á saber: por medio de sable, que no es otro ese “destino manifiesto ’ de que hablan los periódicos, y es una creencia muy vá-
(1) Peso fuerte 6 duro.
y circunstanciada de lus alumnos que se billen en este caso, con una certificación de haber probado el primer curso.
9a Los ayuntamientos de I i Coruña. San Sebastian y Tenerife adicionarán ni presupuesto de 1851 uua partida que se componga de la mitad tle! sueldo del profesor de náutica, mas dos mil reales con destino al material de la escuela.
9a Los ayuntamientos «le Cartagena, Ferrol, las Palmas y Mahon, deberán también proponer una partida para gawrus de la escuela y sueldo del profesor en el último tercio del año próximo, que puede fijarse en el mínimun de cinco mil reales.
10. La escuela tío (iijon continuará dependiendo directamente del gobierno, y se proveerá á eu completa organización según sus circunstancias especiales.
De real orden lo digo á V . S. para los efectos consiguientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 25 tle Setiembre de 1850.—Seijas.— A los rectores de las universidades y directores «le los institutos de segunda enseñanza.
DIRECCION GENERAL DE ADUANAS Y ARANCELES Primera Sección.
Visto el expediente remitido por V. S. en 24 de Mayo último, y q#)«‘ trata do la «letencion hecha en esa aduana a los suturáis Menjoulet hermauos de 300 varas de tejido tle Rúa y ¡rigodón; y considerando que del reconocimiento hecho en esta córte ha resultado que las telas detenidas no tienen 20 hilos, y el algodón llega al 54 por 100, esta dirección general ha resuelto decir á V. ¡3. que aprueba el comiso.
Lo comunico á V. S. para su inteligencia y deroas fines oportunos. Dios guarde a V. S. muchos años.-— Madrid 28 de Setiembre de 1850.—Bordiu*—Señor administrador de la aduana de Málaga.
—Visto el expediente instruido con motivo del gubernativo que V. S. remitió eu 24 de Mayo del año actual, y que trata de la detención eu esta aduanado 5o libras de algotion torcido á dos cabos y 222 varas de damasco de lana y algodón presentada» por don José