La Real Sociedad Económica juega en el
próximo sorteo núm. 480, ios dos medios billetes números 4979 y 34962	2
Se solicita á D, Antonio Sánchez, herma-
j no de I)a. Dolores Sánchez, natural de Sevilla: desea saber de su paradero un sobrino suyo, hijo de la expresada señora: en el ! cuartelillo de Lanceros impondrán.	2
En la fábrica LEALTAD, de D, José Ma-;
'ría de Morejon y Roja* y compañía, sita en la calle de O-Reillv I núm. 38, esquina, de casa baja, á la del Aguacate, se necesitan de 12 á 20 tabaqueros de menudeo, que sean buenos torcedores v honrados, para que se establezcan en la fábrica; advirtiendo [ que se les pagará diariamente al precio nunca visto de tres pe-sos y medio millar al que tuerza de 300 tabacos para arriba, y á : tres pesos de 300 para abajo. También se desea comprar en di- j Interesante á los señores hacendados y al |cha fábrica hasta veinte negros tabaqueros, buenos elaborado-
res, sanos y sin tachas, ya sean de menudo, millar ó regalía; se
publico en general.	Icwipmránportm »juste, juntos ó eepanulee.	4
„ Un joven recien-llegado de España, que
*-— *----j-	~ * •	—■------ —11- j-i r*— hn /Miniado hasta el segundo año de medicina, y que na estado
tiene formada una uueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente ¿ la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gube-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo cotí el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes lie •	........................
ñ i» Jo itjgbCiVO j UU Ció IIUvüu 1 Uitllvu, |Jul Id 1 uJ 1 i CU“
le poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin sidad de remitirla á taller alguno, por cuanto ai intento Re-
levaban con una varrillaó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También »e compromete á componer toda clase por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad tud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo 3' gastos que se orijinan en conducciones! y vueltas, quisiesen que se les compongan en ia misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de eus talleres donde se les facilitarán los operurios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos cor. la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección
Las personas que tengan & bien encargarle algún gran número de hormas para i a próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al effeto se convengan, y en Matanzas casa dé los Sres. Rivas y Baró, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Taranien se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hov se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ven-
tajade—J—'------* 1---'--------------------------
necesi
van vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos días, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Ln surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía quo el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estando convencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre pura los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
En la calzada de Galeano, niaicería de
D. Antonio González núm. 142, entrando por la calle de la Reina, segunda casa, acera izquierda, frente á lo plaza del Vapor, se halla una gran partida de maíz viejo de la tierra, de lo mas sano y mejor clase que se ve hoy, el que se espenderá por mayor y menor al precio de 31 rs. hi arroba.	13
Calificado específico para las bubas y úl-
ceras gomosas.—Se sigue espendiendo como hasta aquí en la botica y droguería ituada en la calle del Obispo, n. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquiu Gómez. 18
En la calle de los Corrales ó de Vives n.
43, se vende ARROZ superior á diez reales la arroba, en sacos de á cinco arrobas, sin envases.	3
COMPRAS.
TRAPOS.—Se compran de todas clases
en la calle del Teniente-Rey esquina á la de Cuba; advirtiendo que los blancos de hilóse pagarán mas que los otros, hasta doble precio según su estado y limpieza. Eu la misma casa también se compra el guano, esparto, sacos de heniquen viejos, majagua, paja, recortes de papel y cartón y forros de fardos, á precios convencionales.	2
ALQUILERES.
En la calle de Cuba núm. 84, del oonvento
de la Merced para la muralla, se alquilan dos cuartos altos muy frescos, á hombres solos.	3
Se alquila un negro calesero de trio, de
buena figura y de las mejores cualidades para el efecto, como también para el servicio de mano, sano y sin tachas, respondiendo el dueño de su conducta; el salario será lo mas equitativo: calle de San Nicolás, extramuros, entre las de Dragones y la Zanja, esquina de la riel Cuchillo, núm. 89.	2
Se alquila un buen calesero de una y dos
bestias, humilde y sin vicios, y aseado en su carruage: calle del Ravonúm. 60.	2
Se alquila una negra general lavandera
planchadora y cocinera, humilde: calle nueva de S. Isidro n. 2.
En la calle de la Picota núm. 75 SO alqui-
la una negra lavandera y planchadora, muy fiel.	2
Se desea tomar en alquiler un carruage
decente, de 6 á 8 de la mañana, paru llevar una señora á los baños del mar: impondrán en la calle de la Merced, antre ia de Cuba y las Damas, núm. 96.	i
Se alquila una negra cocinera en 12$ al
mes,debiendo pernoctaren Ja casa que la tomen; calle de Luz ovni. 12.
ha cursado hasta el segundo
dos años de practicante de hospitales, desea hallar colocación cual de mayordomo de un ingenio, ú otra cualquiera honrosa: darán razón en el despacho de esta imprenta.	4
D. Víctor Basset participa al público que
disuelta la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del Obinpo, n. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, cuyadirec cion X administración han eetado á su cargo desde 1. * de Abril de 1845.	21
Al público.—Interesante á los que con poco dinero deseen comodidad y lujo. En el Cerro, calle de S. Rafael ó de la Pijirigua núm. 4, inmediato al paradero de los ómni-h mi rnaiii bus, se ha establecido un establo donde se alquilarán constante-hnrm»« I mente lujosos coches v elegantes berlinas con hermosas parejas .lvnrnnt; de caballos ó con uno'solo, para transitar por la ciudad ó por
- F 1 cualquier otro punto donde haya calzadas, advirtiendo que el
cochero rerá blanco y el alquiler bastante módico. En al mismo se venden parejas de caballos y también solos de tierra-dentro ya maestros, y también una gran partida de heno Ce Ambares nmv superior, por mavov v menor.	^
D MIGUEL R VIETA
< IIU .LWO DENTISTA
Vive en la calle del Obispo núm. 8U, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de pus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los moles de la dentadura y curarla radicalmente.	47
El Dr. D, Francisco de Paula Eseofet ha
pasado eu morada á la calle de la Habana número 55, entre las de la Muralla y Santa Teresa, dispuesto á complacer á las personas que le honren con su confianza: recibirá consultas de nueve á una.	20
Consultas gratuitas para las enfermedades ele loe ojos.—Desde el día 1. 0 de Agosto, los Dres. Carrón du Villards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas 4 los pobres en la biblioteca de ln Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, 4 las 7j de la mañana de todos los mártes, jueves y domingos.	21
Él Doctor Carrón du Villards participa
que al dejar la Habana, hu confiado la dirección v cuidado consecutivo de sus enfermos al Dr. D. Eduardo Finlay, quedando dicho señor encargado de darles noticias de él, V de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr Finlay en la calle del Prado cúm. 43.	21
El Dr. D. Eduardo Finlay participa ai pú-
blico haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46.
Idem de New-Orleans, Í|.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2 Idem de España, 2 á 2j.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2\ á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Man cha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico, á.---
FLETES.
Para el Báltico, £. — á — sin operaciones.
Hamburgo y Bremen, — á 2.6.
Gran Bretaña, 0.15 á 1.10.
Cowes y un mercado en el Báltico — á -—sin operaciones.
Idem idem fuera del Báltico, — á 2.6.
Francia á65fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.	,
Estados-Unidos, á 10 rs. caja de azúcar, — 6 5 rs. saco de café, á 20 por 110 galones de miel.______.
JPUTA 1)K «OBiKKNíl DKL REAL COLMO DË llIRRElMKEis
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España......................   3
Londres á 60 dias............—
Liverpool....................—
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow .....................—
París á 60 dias..............—
Havre........................—
Havre pagadero en París....—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos........,T........... —
Burdeos pagadero en París.. —
Amherea...................... 4	á
Amiieres pagadero eri París.. — á
New-York..................... 1	á
Boston......................par	á
Baltimore...................par	á
Baltimore pagadero en N.Yórk — á
Charleston................... —	ó
Filadelfia ................ par	á
New.Orleansá plazo corto---par á
Onzas megiC&ñas.....
Pesos id. en la plaza.
Pesos idem á bordo.........—
Pesos idem en depósito..i... —-
Pesos columnaríos...... —- —
Dése uento mere antil....... 8
á 6 á 11
\ por 100 premio según ¿ plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
á —
a 2J t>or 100 descuento, á —
á —
á —
á —
á 4$ por 100 descuerno.
á 4
PARA BREMEN.
Saldrá dentro de 15 dias el nuevo y velero berg. esp. ASUN-
CION, su cap. don Nicolás de Arrotegui, forrado y claveteado en cobre admite á flete tabaco en rama y labrado.—Impondrán.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad el berg. esp. MARINERO, su capitán don Pedro García, admite carga á flete y pasagero3—Impondrá en la calle de los Oficios núm. 4 su consignatario
DEJOSE DE LA PORTILLA.
PARA FILADELFIA.
Dará la vela muy en breve la fragata americana INDIANA, su capitán Watts, admite carga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Darán razón sua consignatarios
S. C. BURAHAM Y COMP.
SE FLETA.
Para un puerto del Norte de Europa; pero preferentemente para* Londres, el bergantín esp. DESEADO, forrado y claveteado en cobre.—Impondrá á bordo su capitán don José Rodríguez , ó en la calle de los Oficios núm 80 su consignatario
D. JOSE PASTOR.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD*
Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la acreditada goleta SEGUNDA AN1TA patrón Prats, admite carga á flete:—Impondrán el patrón á bordo ó encasa de D. Diego Benitez, piara de San Francisco núm. 72._______
PARA BARCELONA.
Saldrá el 25 del corriente la polaera esp. NUEVO TOR-CUATO, sn capitán D. J. Llanusa, y admite carga á flete y pa-sageros.—Impondrán sus consignatarios
NORTEO A OLMO Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de breves dias el berg. ing. AZOFF, su cap.
•Impondrá en lá calle de O-Iteilly
Gardner admite carga á fleti núm. 16.
D. H. CAHUZAC.
por 100 premio, por 1Ü0 id. por 100 id.
por 100 premio, por 100 premio.
^	^ Nominales.
2 —por 100 pr< i 12 por 100 ;
10
AZUCARES
Mifi asís©
OS t* MMM-....
Entrada de buques.
De New Orleaus en 8 dias berg. amer. John French, cap. Schackford, ton. 173, con víveres á Drake Heimanos y comp.— Pas. 2.
De Belize en 10 gol. ing. West Lothian, cap. Martin, ton. 144, en lastre, á Villoldo Ward rop y comp.—Pas. 4.
Salida de buques.
Para New-Orleans vapor amer. Falcon, cap. Harstein, por Drake Hermanos y cp.
Para Chagres vapor amer. Georgia, cap. Porter, por Drake Hermanos y cp.
Para Santander frag. esp. Isis, cap. Fernandez, por don G. Madi azo.
TgpA la 6 no quedaba buque á la vista. _____
Mitad V mitad inferior 4 regular			y	8i	4	6} y	9
Idem corriente y bueno				• óf	V		k	7 v	
ídem superior v florete		. n	y	H	á	n y	10
ídem del Tren de Deroene		. 8			4		10
Blancos inferior á regular		• 81	..	..	4	....	9
Idem corriente v bueno		-	..	..	á	....	
Idem superior y florete					4			10
ídem del Tren de Derosue				. 			..	á	....	10
Quebrados inferior á regular		. tí	..	.. •	à	.. ..	L'l
ídem corriente y bueno			tí*	..		ti	.. ..	65
Idem superior y florete		. 7		..	4				u
ídem del Tren de Derosne			. 				á	....	8
Cucuruchos corriente y bueno		. 0	.		a	....	5[
Moscabados idem idem		■ 4i		ú	à	—	«
CAFE ES.						
Finos		—	á	)			
De primera calidad		—	4				
De segunda idem		. 		á	>81		á 9 escaso	
De tercera idem		—	4				
Triache corriente v bueno		-- ~	á	J			
GRANA			k				
AÑIL			h					
CERA blanca de la Habana		. 101 4		10}			
Idem de Puerto-Príncipe		• nj	á	10			
Idem amarilla			. 8	4	8}			
EXPORTACION.
Pa.a New-Orleans berg. amer. P. Soulé, cap. Smith, por Drake Hermanos y cp.
386 cajas de azúcar.
200 bocoyes de miel de purga 565 millares de tabacos.
4995 libras de tabaco en rama.
200 docenas de pifias.
100 cargas de plátanos.
200 racimos de plátanos.
15 barriles de limones.
Para New-Orleans gel. amer. Mary Ellen, Me. Connell, por don José de los Reyes.
150 cajas de azúcar.
223 millares de tabacos.
150 docenas de pifias.
25 cargas de plátanos.
100 racimos de plátanos.
Para Falmouth berg. esp. Várgas, cap. Lopategui, por don Juan Escauriza.
706 cajas de azúcar.
4 arrobas de café.
Para Cowes berg. aust. Insuperabile, cap. Mialowicb, por Drake Hermanos y cp.
1330 cajas de azúcar.
Para Lóndres berg. esp. Deseado, cap. Rodríguez, por don José Pastor.
392 cajas de azúcar.
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda el potrero San José de las
Valsas, en los Guagenes, jurisdicción de Güines, compuesto de 10 caballerías de superior tierra, cercado y con excelentes pastos y aguadas: impoiulrán en la calle de Compostela núm. 59.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro Leopoldo, bruñidor
de caoba, de estatura regular, tornido, nariz ancha, orejas con agujeros para argollas, piés grandes: el que lo presente recibirá cinco pesos en la calle de Santa Bárbara núm. 34, cerca del
Diorama.

NOTICIAS SUELTAS
La Real y muy ilustre archicofradla del
Santísimo Sacramento, erijida en la parroquia de Ntra. Sra.de Guadalupe, juega en el inmediato sorteo los dos medios billetes números 9733 y 7733.	2
Un sugeto europeo que se ha ejercitado
por muchos años afeitando en casas particulares, se ofrece á continuar ejerciéndolo por un corto estipendio, cual es, por afeitar todos los dias y coi tur el pelo una vez ni mes, 4$; por afeitar un dia sí y otro no y cortar el pelo una vez al mes por afeitar tres veces a la semana y cortar el pelo una vez al mes, 1$ 4reales; por afeitar dos veces ú la semana y cortar el pelo una vez al mes, 1$; se obliga igualmente á llevar todos los avíos necesarios: los Síes, que tengan a bien ocuparlo, tendrán la bondad de dejar el nombre de la calle y número de la casa en el despacho de esta imprenta.	’	*
D. Benito Villa ver de, que anteriormente
estuvo encargado de la azucarería de ü. Miguel Gómez de Molina, calle de la Reina n. 102, participa á bus amigos y favorecedores, que se traslada en la misma calle al núm. 82, primera cuadra para el \ apor, conservando siempre la mavor equidad y surtido de café, azúcar y demas frutos del pais y de fuera, contando siempre con sus protecciones.	*	*
En él presente sorteo juega la Junta pia-
dosa de señoras de la Real Casa de Maternidad los dos medios billetes números 8338 y 34658.	*
Un joven desea colocarse en oualquiera
de los destinos siguientes: mayordomo para un ingenio, que lo! ha desempeñado por cuatro años; dependiente de bodega, de fon- i da, ó de hotel; en casas particulares de criado de mano y hacerse cargo de poner una mesa para un convite con bastante delicado-! za y aseo, y para coime d»* un billar y servicio de un café: da- j rfcn razón eu la calle del Obispo, agencia de negocios núm. 2.
D. Alfonso de Orand-Roulogne, doctor en
medicina y cirujia de la escuela de París, profesor de oculística, ex-secretario general de la academia do medicina de ¡Marsella,! comisionado por el gobierno francés como cirujano mayor de la Grao-Misericordia de Argel, y médico principal del Liceo nacional, recien-llegado á la Habana, é incorporado en esta Real Universidad. participa al publico que se ofrece á curar toda clase de; enfermedades, v especialmente algunas en cuyo tratamiento la; ciencia ha hecho últimamente los mayores progresos, por ejem-; pío, las enfermedades de los ojos, las que atacan esclusivamen-te á l o* mugeres, las de las vius urinarias y de sus dependencias. Vive en la calle de O-Reillv núm. 96, donde recibe a loseutér-j naos todos los dias, desde las doce de la mañana hasta las dos de i la tarde. Da consultas y opera gratuitamente á loa pobres. *	■
EXTRACCION.	Dell.® dei Enere al 2Ü aumento Je agosto.’al dia 20		Extracción del dia 21.	Tota! gruí, del año.
Cajas de azúcar		606855j ! 64827 .	337	1221	608513J 64797
Millares de tabacos...	84623J	540 J	387j	85551
Libras tabaco en rama.	2199218 [ 196631 .	5590	775	2505583
Bocoyes miel de purga				19583J
í’ércerol. miel abejas.	1789$ .			1789*
Vrrobas de cera		25336J .		16	253521
Pipas de aguardiente.	5916J .	'_Vt	T-_—	—	5946J
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios—D. Antonio Itubira y Genis y D. José, Pedemonte De Frutos.—D. Raimundo Visáis y dou Juan A. Barinaga.
Habana y Agosto 10 de 1850.—Por el Sr. síndico, Policarpo G. Pumarino adjunto primero.
BUQUES A LA CARGA.
Ék
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor prevedad, el nuevo y velero bergantín esp.
GUADALUPE, [núm. Io at Llois] su cap. Arana, tiene comprometidos los dos tercios de su carga y solamente admite el resto de 200 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado, advirtiendo que no lleva aguardiente.—Impondrá en la calle de la Lamparilla núm. 3 su consignatario
*	D. MARCOS DE ISASI.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 25 del corriente la nueva y velera ftagata amer. PAQUETE JOHN BENSON, cap. WEST, forrada y claveteada en cobre; admite á flete carga ligera y tabaco en rama y labrado, como también pasageros por tener buenas comodidades, los que recibirán buen trato.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatario«
__________DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA LIVERPOOL
Directamente saldrá inmediatamente el hermoso y muy velero bergantín español SEGUNDINO al mando de su capitán don Francisco A. de Albiduri: es buque nuevo de primer viage, t ene todo su cargamento listo y solo admite alguna carga ligera como tabaco á flete moderado.—Impondrá sus consignatarios en la calle de la Lamparilla núm. 91
I). JOSE R. DE AQUECHE.
PARA CIENFUEGOS, TRINI DAD Y ZAZA.
SaldrA á la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta esp. TRES AMIGOS, sn patrón Escandell, que se hall« surta en el surgidero de Batabanó para cuyos puntos admite un resto de carga y pasageros.—Impondrán cufie del Teuien-te Rey esquina á la de Aguiar los ¡Sres.
FERRANDO Y COMP.
CABOTAGE.
PARA NUEVITAS.
SSP^Saldra. á la nszyor brevedad la hermosa y velera goleta paquete ANT1LLA, admite carga á flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su efegante y ventilada cámara-los cuales recibirán el buen trato que acostumbra su patrón don Antonio López.—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al correo
D. CIRIACO BLANCO.
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de breves dias la acreditada corbeta española NUEVA CARMEN cap. don José Antonio Airandiaga admite algún carga á flete y pasageros á los que se ofrece el mejor trato —Impondrán calle de la Amargura n. 85 su» consignatarios PARDO SAN PELAYO Y COMP.
ENTRADAS.
PARA VIGO Y GANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera y hermosa frag.
De Bahia-Honda g. Diamante, p. Sierra, 314 cajas de azú-j *sp- JUDIO ERRANTE, admite carga y pasageres para ambos car.	i puntos los que disfrutarán de las comodidades que presta su es-
De idem g. Carmita, p. Sánchez, 274 cajas de idem 12 pipas í paciosa cámara y el buen trato que acostumbra dar su capitán de aguardiente.	D. Juan Apolinario—Impondrán este abordo ó sus consígnate
ríos los Sres. Torriente He
'e Nuevitas g. Aguila de Oro, p. Sevilla, 807 caeros 400 arrobas de cera 47 millares de tabacos.
DESPACHADOS.
Para el Mariel g. Dolores, p. Cordero, con »■fectos.
Para Santa-Cruz g. Hermina, d. Rivero, con idem.
Para Matanzas g. Antonia, p< Belfa, con idem.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS —Entmdas.
18—-Gol. esp. Cuatro Hijas, Calderón, de Canarias.
Berg. amer. G. L. Wnlton, Banzett, de Cárdenas. SALIDAS.
Berg. sueco Avance, Foberg, para Hamburgo,
Berg. esp. Paquete de Trinidad, Rey, para la Habana. CIENFUEGOS.—Entradas.
13—Gol. amer. Mars Hill, Crocket, de xMontegobay.
CUBA.—Entradas.
6—«Berg. esp. Anunciación, Sustachas, de Santander.
Berg. esp. Amada, Iruretagoyena, de Barcelona.
Frag. ing. Mary Ridley, Clangh, de Swansea.
8—Berg. esp. Empresa, Arriaza, de Santunder.
SALIDAS.
4—Berg. esp. Minerva, Meaurio, para Terrunova.
Berg. brem. Renigunde, Lorenzan, para Bremen.
8—	Berg. ing. Minerve. Marks, para Cienfuegos.
Pol. esp. San José, Maury, para Marsella.
Frag. de S. M. Cortes, su comandante el cap. de frag.
Federico Failde, para lu mar.
GoI.de S. M. Juanita, su comandante el teniente de navio don Mariano Aguirre, para la mar.
9—	Frag. franc. Snsan, Berny, para Marsella.
___Frag^ing. H. Hardy, Richarson, para Swans^ea.______
á la de San Ignacio.
Hemanos, calle de la Muralla esquina
PARA VERACBUZ.
La muy andadora goleta española SULTANA, se despa ehará el 1. ° de Setiembre cuenta con la mayor parte de su car gu y admite el resto á flete y pasageros páralos que tiene una espaciosa y elegante cámaray su capitán Ortega dispuesto á darles ei mas esmerado trato.—Impondrá en la calle deí Teniente-Rey número 22
D. M. DE SANTELICES.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de laplaza.
Por Steil y Wolfl*.—1100 garrafones vacíos.
Por Clarke y cp.—7/ 75 varas muselina 1944 idem guinea. Por don A. Bastían.—100 piezas de tambor.
Por don M.de Santelices.—1900 sacos de heniquen 100 do-cenas sombreros de emple i tu.
PARA SANTANDER.
Saldrá en breves dias la fragata esp. ti, BAILEN, su capitan D. Nicolás de Arrarte, admite carga á flete y pasajeros, para los que tiene dos elegantescámaras y serán bien tratados.—Impondrán sus cansignatarios los Sres.
SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ.
PARA NEW-YORK*
»Saldrá inmediatamente el hermoso v velero berg. amer. HENRI ETTE su cap. Webster es buque de primera marcha for rado y claveteado en cobre, admite el cómputo de 100 á 200 cajas de azúcar y la carga ligera que se ofrece con oportunidad.— impondrán sus consignatarios los Sres.
¡ _____________________S.C. BURNHAM Y CP.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el según-i do admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasage-iros,a quienes ofrece un buen trato su capitan Zalvidea.—S€ don ! despacha en la calle de Tacón número 88£.
1	*___________________CKBALLOS Y RUBIRA.___
PARA FILADDLFIA
Próximo á daría vela el bergantín americano DELTA, su capitan Hasth, admite carga ligera á flete si oportunamente se present are.—impondrán sus consignatarios Síes.
S. C. Bl RNAM Y COMP.
Buques que comienzan su descarga.
Pul, esp. Rosita, procedente de Buenoa-Ayres.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 1. ° de Setiembre la nueva y velera frag. ing. MA* | RY HERZELL, cap. Mitchell, forrada y claveteada en cobre tie* i ne comprometido la mayor parte de su cargamento admite car-ga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados. —Impondrán el cap. á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERNIA NOS Y COMP.
Buques que concluyeron su descarga.
Corb. -ap. Nueva C4rmen, procedente de Santander. Gol. atner. Mary Ellen, idem da New.Orleans.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Hamburgo berg. esp. Corazou de María, por D. P. Martinez.
Para Amberes berg. esp. N. Cid, por Mangoaga y cp.
Para New-York berg. ing. Azoff, por Lawton y Tolmé.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megtcano, 1J 4 2 por 10O.
Idem de Go&temaia, lj 4 lf.
PARA CIENFUEGOS V TRINIDAD.
Admite carga á flete la acreditada goleta Vil,l.ANUEVA, p. Perezque se halla atracada en el muelle de San Frnncisco y saldrá 4 la mayor brevedad,—Impondrán su patrón 4 bordo y en la calle de la Obrapia n. 121 ¡os Sres. Juan Rícarty comp.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad, la goleta Merced; admite carga 4 flete y pasageros: iinpondrá su patrón en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro, en la misma calle frente
al Volcan
D. SANTIAGO ALM1RAI.L.
PARA HAMBURGO.
Saldrá del 20 al 24 del corriente, el nuevo y hermoso bergantín español CORAZON DE MARIA, su capitau t>. Juan Bautista de Larrinaga; admite 4 flete tabaco en rama y labrado:
I impondrán
1	DRAKE HERMAMOS V COMP.
PARA LACORUNA.
Admite carga á flete el bergantín español ROSITA, su es-pitan Echave.—Impondrán sus consignatarios ios señores 1	RIERA HERMANOS.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO. Admite carga 4 flete n.oderrdo rl bergantín esp. CONSTA ÑTE, su captan '1 tal: ten, c’elii rifo salir 4 lo mayor brevedad. —Impondrán fus consignatarios los señores
»	RIERA HERMANOS.
PRECIOS DE Pi MtaES.-
buques de vap		Id.de v
ai a, h.	j o i 1 a. o	i1 g O. 1
9 .	5 4 .	5.3.
10 .	A. i .	*6 - 4 .
t .	2 > 1 12	2 ' 1
4 2	2 1 1 .	& -¡ 'í.
. .		« -i y.
De idem 4 la Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen___......
De Day aniguas 4 la Coloma...
Coloma 4 Punta de Cartas y Bailet De Batabanó á Nueva Gerona____
I IDEM- DE CARGAS Dg'EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
De Batabanó 4 Dayaniguas______
De idem 4 la Coloma, Colon, Punta
24
2 ¿ 1 1
2
De Dayaniguas 4 la Coloma__
Coloma á riinta da Cartas y Bail De Batabanó á Nueva Gerona.,
•rl
1 carga de 1 efectos. idem de 1 tabaco. I excesos 1 equipaje 1 reses.	Œ O : "3 — i CJ ’ O .
.412.43.	
.412.45.	1 2
.2.3.214	. 4:
.2 . 3: . 2 2 .	• 6
. 41 . tí| . 4! 2 .	• 4
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA Saldrá ála mayor brevedad posible lahermoea y velera g< se halla en el surgidero de Bj
leta española Tres Amigos, que
tabané para cuyes puntos admite carga á flete y pasageros pondrán calle del T
Im-
Teniente-Rey esquina á la de A guiar.
FERRANDO Y COMP
PARA HAMRURGO.
Saldrá en breves dias la hermosa v velera fragata hambur-rueea ALID A} sn capitán Klein, y admite el cómputo de 300 á Í00 cajas de azúcar á flete.—Impondrán los Sres.
*	BAUMANN BEHN Y COMP.
1.	~ Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al
macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real nn* cada tercio.	^ r
2.	- Loa niños que estén en lactancia no pagaráji pasage, has ta la edad de nueve años tronarán la mitad del designado al lu’ gar que ocupen.
3.	s El embarque y desembarque délos pasageros v todos sug efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.33	Los fiue remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los jueves, viérnes y sábaflos de cad* semana, encargando muy particularmente á lós señores remitente«, que rotulen ios bultos con claridad, designando el punto a donde se envían, Jrque el mismo dia que las entreguen en-el d? pósito del ferr-ocarri! se sir\an pasar á la cusa consignataria r-l conocimiento y guia, nara que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no baya interrupción ni demora.
5. * La Empresa no respoude á falta alguna que provenga de lu inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí rnientoen los libros cíe la misma.
6.33	El equipaje oue exceda de dos baúles v una sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	* No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	85 Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	Cuando ei número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	® Las horas de salidas señaladas ea este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita
j-----------i. tt.i---	1,1
SE VENDF.
El hermoso bergantín español VIGILANTE clavado y forrado en cobre y aperado de un todo listo para emprender viage. Está atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capitán ií bordo.	,_____

VAPORES.
A
PARA CHAGRES.
La hermosa v muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo <íe los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros que brinda el vapor OHIO, llegará á este puerto del de Naw-York sobre el 18 ae Agosto y verificará su salida pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara80$, ven la de proa oue se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, ponieédose de acuerdo los caig tdorea con las consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS V COMI*.
EL VAPOR ALMENDARES, su capitán 1). Norborto Santos.—Saldrá para Matanzas, Cayo-Balfm de Cádiz, Sarna la Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitas los dias 1 c 16 de cada mes á las 10 de la mañana.
De Matanzas I03 mismos dias 1. ° y 16 á las once ue la noche, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrará en Cayha-rierrv seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
De Nuevitas los dias 9 y 23 al amanecer.—De Caybarien los dias 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y seguirá para Matanzas al siguiente.—De Matanzas para la Habana los dias 12y 27 á la salida del sol.
i rebaja proporcional.
10. * Lasl ' '	”•
libleesiewxv, ljut> ti iicniyu xv pciiuua.
■fe despachan en la Habana, eallede los Oficios número 71 por los Señores Reventón y compañía, en el Paso Real de S. Día ¿Opor D. -AndreaSaenz. en Cousolacioudel Sur porD. Salvado:
( Prats, en Pinar del Rio poi D. J uan de Haya y hermano, en R-o-I Feo por los Señores Bustamante y compañía,' en S. Luis por ¡o»
: Señores Duran y Fosas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, on la Catalina de Guane por ios Señores Llanuza r com-I pañía, en los puntos de escala por los encargados de loe aim.are-¡ oes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
Real Compañía de Vapores Ingleses,
Debiendo llegare! GREAT WESTERN, Je Veracniz so. bre el día 21 de este mes y salir pera Europa, ton escala en Na sau y la Bermuda, sin mas d( mora en este puerto que la que sea precisa para su alistamento, se recogerá la correspondencia , que ha de conducir para las Bilbaínas,la Bermuda v toda Eu i ro a en erte consulado general en pocas horas después de su lle-¡ gada.
| No se admirirá correspondencia para Jamaica, Costafirrae, j las Antillas, Belíze de Honduras, ni Méjico hasta el mes próxi' i mo v ve avisará oportunamente la fecha en que será recocida.
| Consulado general de S. M. B. Habana 16 de Agosto de 118.r)0.—Jaime Kennedy.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTI!
Por disposición del Pr. Alcalde mayor 3 o ae remataran el jnaves 22 á las 4 y media de la tarde, todos los enseres y amia-
VAPOR CARDENAS, capitán don Francisco Estolt. Agosto 14, de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 15 por la tarde.
16.—De Cienfuegos á la noche y llegará á Trinidad al amanecer.
16.—De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 17 por la mañana y por la tardé á Manzanillo.
18.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO
Agosto 25.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 26. 27.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz. De Santa Cruz y llegará a Triuidad el 28 por la mañana y á Cienfuegos por la tarde.
29.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Peiayo y cp.
VAPOR CUBANO.—Su capitán don Francisco Domínguez. —Saldra de la Habana para Matanzas los mártes á las 10 de la noche Regresaráde Matanzas para la Habana los miércoles á la misma hora.
Volverá á salir para Matanzas los viérnes á las 10 de la noche regresará de Matanzas para la Habana los í ábados á la misma hora.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hierro han acordado para mas asegurur el compromiso de este buque con el pújlioo que tanto lo favorece, variar los dios de su salida del modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren de pasageros.
De Cienfuegos todos loa viérnes álas 12 ds lanoche.
RETORNO.
De Trinidad todos los domingos á las 6 de la mañana.
De Cienfuegos á las 10 la noche el mismo dia y llegará ¿’Balaban ú los lúnes entre una y dos de la tarde.’
Los Sres. nasugeios á su llegada encontrarán en el Bata-bañó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde y en la misma llegará á Villanueva.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias ántes de sh salida y no después.
Se despacha en lacalie de Mercaderes esquina á la de la Obrapia por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
...	--------------negra
joven con su lujo como de 2 años , lavandera y planchadora, sa : na y sin tachas.
El mismo dia á las 11 de la mañana se rematarán en los al-! macenes de Travieso en Cnsa-Blauctf-3200 cortes de envases pa j ra cajas de azúcar.
j w Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3o se rematarán el viérnes 23 del corriente á las 4 y media de la tarde, todos los ¡ efectos y enseres de la fonda situada calle de Riela núm. 57 to-; do en el mejor postor.
í Por disposición del Real Tribunal del comercio se remata-rá el viérnes 23 del corriente á las 11 de la mnñana en el muelle ¡ de Caballería 1a corbeta Virgen del Carmen, retasada en 8451 í cual es de porte de 212 toneladas forrada y claveteada en co-, bre.
I ^ El mismo dia á las 4£ de la tarde se rematarán los efectos existentes en la bodega situada en el Paseo de Tacón n. 85, en el mejor postor.
I El mismo dia y á la hora de costumbre se rematarán en las I inmediaciones del almacén de averías 13 piezas grano de oro I de 25 yardas, por cuenta de quien corresponda.
! . Por disposición del Excmo. Sr. Comandante General de Mn-! riña se rematará el sábado 24 á las 11 de la mañana la fonda s¡-¡ tuada calle de Villegas núm. 42, frente á la plaza del Cristo, ta-1 suda en 189$ 5¿ reales.
Ei viérnes 23 á las de la tarde se rematarán los efectos y I enseres de la bodega situada calzada del Monte esquina á la calle | del Cármen, en el mejor postor,
GIRO DE LETRAS. '
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demás plazas de la Península; las gira en lacalie de la Obrapia n. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña y pemas nlazas de Galicia, lab giran á corta vista y en todas can jidadeslos señores
Sama y Hermano.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muv andadora fragata americana paauete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON,ai mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tein, de porte de 1000 toneladas teniendo todas las comodidades para pasageros llegará á este puerto del de Chagres sobre el 18 de Agosto y verificará sn salida pocas horas después de su entrada: El pasage en la primera cámara es de o5$, y en la de proa 25$que se pagaran en la Habar» haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo dpnde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comadante de este puerto; también admite car^a á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo loscar-
fadores con los consignatarios para su remisión á bordo.—Sore otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHH >. al mando de su ca pitan el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de porte de 3000 toneladas de construcción se aguarda en este pnerto del New-Orleans sobre el 18 de Agosto y verificará su salida pocas horas después de su entrada. Admiré pasageros en la primera cámara á i 0$ en la segunda á 55$, y en la tercera -15 pesos que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará ul señor comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR HABANERO, capitán don Juan Bautista Mende-zona.—Saldrá para Matanzas los sábados á las diez de la noche, continuará á Cárdenas y el Júcaro los domingos porlama-drugada, regresará á Matanzas los lúnes despucs de la llegada del tren y seguirá á la Habana el misino diaá las 10 déla noche Volverá á salir para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche continuará á Cárdenas y el Júcaro los juéves por la madrugada, regresará á Matanzas el mismo dia, siguiendo para la Habana el mismo juéves á las 10 de la noche.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo, San Peiayo y cp.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y euuipages.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Colonia, continuando á las diez para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó álas cuatro de la tarde del mismo dia lle-gando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su pairen D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Loa miércoles á la madrugada regresará ¿ Batabanó.
calle de la Obrapia los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, 6 corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en lus demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de J*" Oficios número 42
M. de Embii. y comp
todas cantidades y corto término en lacalie deO-Rellly minierò 128, entre plaza de Armas y muelle de CaUllerín los señores Nokiega, olmo y oomp.
Sobre Paris, Cádiz, Alicante, Ferro Santiogo, Vigo y la Co-ruña y sobres las últimas de estas ptszas pagaderas en las restantes de Galicia las gii a 4 corta'ieta en la calle de los Oficio»
número 80
D. José Pastor.
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del próximo Siembre dará la vela para Cádiz la fragata esp. Correo n, cap. D. Ramón García Grinda, conduciéndola corresponde- ia de oficio y pública que ocurriere para la Península la que será recogida á las siete de su nianana. Dicho buque admite car^a á flete y pasageros é impondrá en la calle de Mercaderes num. 8 los consignatatios
AKR1ETA VILLOTA Y COMP.
...________swwm* _________________________
MANEJO DEL ARMA, coa la instracción
del recluta, marchas, contramarchas, conversiones, variaciones y tirna ni blanco, arreglado á la última táctica militar. Véndese en el despacho de esta imprenta.	2
SE VENDE VINO DE BORDEAUX, EN BARRICAS idem en cajas de 12 boteras, canastos de Champagne y barriles de cerveza en caldo del Norte. Calle de la Muralla peluquería la Lucrecia frente ni Palo Gordo impondrán.
SE VENDE VINO SECO, PAJARETE, MOSCATEL Y amontillado, en barrilitos de á una arroba enfundados:—Calle de O-Reilly n. 128, enire la plaza de Armas y muelle de Caba-llerÍH, almacén de los Sres. Noriega, Olmo y cp.
ACEITE LINAZA POR PIPAS SE VENDE A ONCE pesos quintal con objeto de realizar una factura.—Impondrán en la calle de la La mpurilla núm. 91
TASAJO DE BUENO-AYRES SE VENDE DE #Superior calidad pato limpio á 8$ reales arroba á bordo del bergantín Mónica y polacra Juanita.	*
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, escelente para lavar la íopa y quitarla toda cías»; de manchas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de madera en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, delu acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de todos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la ralle de Mercaderes núm. 85.
VINO SUPERIOR DE JERES SECO, AMONTILLADO pajarete y moscatel en en barrillos enfnndudos de 1 y 2rrbs. se vende al modico precio de 7 pesos los primeros vil los segnotlo en lacalie de Cuba núm. 120 esquina a la de Obra-pia.
i»r7fcr a con uro ¡vi a m
PEÑASCO HERMANOS.
SE VENDE UNA PARTIDA DF, CARRON ANIMAD superior—En la calle je Mercaderes n. ° 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DF. media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.__
EN LA CALLE DE MERCADERES NUMERO 83 SF. vende zinc aplicable á todos usos como para tejados,y cacao superior de Guayaquil acabado de llegar, en la Plaza ó depósito según convenga.________
imprenta del gobierno por s. m.