Aviso á los señores hacendados,—En la
ferretería de D. Antonio Ferran y compañía, calle del Baratillo, frente á la puerta de Carpineti, se encontrará un surtido general de hormas, á precios equitativos.
23
COMPRAS.
Se solicita comprar ó alquilar un cálese-
ro general, sano y sin tachas, de buenas costumbres y humilde, advirtiendo que el que se presente para acomodo si es libre deberá producir informes que garanticen su buena conducta, y si es esclavo deberá su dueño responder de su comparta miento. También se compra un negrito de 13 á 14 años, ágil y que entienda de limpieza de muebles y servicio de mano, y con las mismas circunstancias que el primero. El solicitante se halla de temporada en Guanabacoa, calle de Cadenas esqu'na á Palo-Blunco, casa de manipostería donde podrán dirigirse.	2
ALQUILER!^.
Se alquila la casa conocida por la Bom-
ba, situada en la calle de Cuba núm. 116, esquina á la de la Lamparilla, reúne todas las comodida es necesarias para una dilatada familia: en la misma impondrán.	3
Se alquila en precio módico una negra jó-
ven, humilde, con principios de lava ,o y cocina: calle de la Salud núm. G6 esquina á la del Paseo.	3
Se solicita en alquiler una negra buena
lavandera y cocinera: calle de Manrique núm. 119, entre la Real de la Salud y calzada de la Reina.	*
Se alquila una criandera de 5 á 6 meses
de parida: calle de la Gloria núm. 45.	*
Se solicita alquilar un negro calesero,
sono y de buenas costumbres: calle de Galeano núm. 78, im-pondrán.	*
PERDIDAS.
De la casa calle de la Economía núm. 5
se ha estravíado un puño de un túnico de tarlatana bordado de OAj, ^0rCI(^8 punzó y color de rosa, y una manteleta de punto de Cádiz negra y bordada, al que diere razón se le gratificará sin mai averiguación.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el 30 del pasado de la calle
de O-Reillv núm. 111, panadería, el negro Agustín de ofíciu hornero, como de 30 años, de estatura regular, colorado, envuelto en carnes y gambado de la pierna derecha; va vestido con camisa de listado y pantalón de cañamazo: al que lo presente ó de razón de su paradero, se le abonará la captura, haciendo responsable al que lo abrigue; advirtiendo que si lleva licencia es falsa, pues se llevó la de otro compañero.	3
Desde el dia 26 de Setiembre próximo
pasado, ha fugado de la casa núm. l.° calle del Empedrado un negro nombrado Luis, que fue esclavo de 1). José María Ramírez, con rayas en la cura, es cojo, delgado, chico de cuerpo, con los dientes de punta, es cocinero y calesero, ocupándose según noticias de noche en volante de alquiler: el que lo aprehendiere será gratificado, así corno el que lo abrigare será responsable á jemales, daños y perjuicios.	3
NOTICIAS SUELTAS
Se solicita un negro para el servicio de
Ja mano, que sea zapatero de muger, aunque no sea muy jóven: calle de Acosta núm. 105. En la misma se vende un hermoso piano de palo de rosa, con buenas voces y muy bien tratado, con su banqueta, en 18onzas.	’	*
Se avisa á los Sre . sacerdotes que quie-
ran asistir el dia 12 del presente mes á ofrecer el santo sacrificio de la misa, por el alma de un difunto en la Tercera Orden de S. Francisco, serán gratificados con la limosna de 12 rs. fuertes.
Una señora recien-llegada de la Penínsu-
la, desea colocarse en una casa particular; sabe toda clase de costura y gobierno de una «asa; tiene personas respetables que abonen su conducta: callejón de la Samaritana núm. 2.
Empresa de ómnibus de ífflarianao.—El
dia 10 del corriente con motivo de la apertura del Puente de Mordaz», habrá procesión por la tarde y baile por la noche, habiendo tres coches por la mañana, dos á medio dia y tres por la tarde, ademas de los extraordinarios que sean necesarios.
Economía de brazos en los ingenios.—En
el taller de carruages de Sarraute y hermano, que está situado en )a calle de la Amistad núm. 91, se acaba de instalar y se podrá ver funcionar una máquina hecha según el modelo de las que se hallan establecidas, y que tan buenos resultados han producido en los ingenios de los Sres. Laza y Marques del Real Socorro, en el partido de Cabañas.—Esta máquina sirve para envasar a/.úcar, la que servida por un negro y un buey, envasa 12 cajas por hora, y con solo aumentarle otro cilindro con su série de pisones y un negro mas, dará doble: el peso de las cajas así envasadas es mucho mas regular que el de las envasadas por el sistema común. Su costo será próximamente el valor de dos negros medianos, ahorrando el trabajo de ocho por lo menos.— Los ingenios que tengan aventadera en el cuerpo de la casa y el envasar debajo, pueden agregar á esta máquina para nue le dé movimiento el (le azúcar, con economías de consideración en brazos, tiempo y desperdicios del fruto.—Las personas que gusten podrán pasar al taller susodicho, donde se fes darán todas las explicaciones que se deseen, y podrán convencerse de la verdad de este anuncio y de la utilidad de dicha máquina.
Un sugéto que por 7 años ña desempeña-
do la plaza de mayordomo y enfermero, solicita una colocación de igual clase; tiene personas respetables que respondan de su buena conducta y actividad: en ía calle de la Merced, entre las de la Habana y Damas, núm. 89, darán razón.	2
Se solicita un preceptor de clase prima-
ría, que posea el ingles para la enseñanza de dos niños: se ocurrirá á la calle del Baratillo casa núm. 4.	3
Se solicita una muger blanca para el
cuidado de una enea, y un cocinero general: calle del Prado núm. 9sí.	\ . .
Se solicita una señora para ednear 4 o 5
niñas en una casa de campo, 37 leguas de la capital, en la Vuelta-Abajo, que sea de JO á 45 años de edad y que haya personas respetables que aboben su conducta: en la calle del Prado, casa núm. 28, frente & la pila nueva darán razón.	3
llórete.............. 7J	....	i	7J
Idem del Tren’c'e Derosne............. —	....	á _____ 8
Cucuruchos corriente v bueno......... 5$	....	á _____ 6
Moscabados ídem .5dem................. —------ á	  —
Idem superior y
■ir
TAPEES.
Pinos...............
De primera calidad. De segunda idem_____
Se solicitan 3 ó 4 hombres que entiendan De tercera idem.
i— t — j —«w. ; ,, a oq.í Triache corriente y bueno.,
de trabajos de mina, como igualmente negros sean libres ó esclavos, á quienes se les tratará bien: en Luyanó, mina Flor de la Habana, podrán ocurrir, que allí arreglarán los jornales.
—	á
—	á
—	á
= « i
^9£ á 11 escás
GRANA.
— á	—-
El Dr. D. Marcial Dupierns, ha trasla- UgiL..................................... - « -
su domicilio ala casa núm. 76 calle de Aguiar: dará con- pERA blanca dMa Habana. 10 á 0*
s en dicha casa desde las 12 hasta las 2. Se le podrá con- dem de Puerto-Pnncipe. 91 & 10
dado su
cultas e„ T______f_-------.— —---------- -- .
multar igualmente desde las 8 hasta las 10 de la mañana, y desde las 2 hasta las 5 de la tarde en su casa de salud de S. Leopoldo.
Hace 8 años se da todo lo que coustitu-
Idem amarilla......................... 8 A 8J
De Cambios
CORREDORES DE SEMANA.
•D. Antonio Rubira y Genis y D. José Pedemonte
ve al jóven que quiera dedicarse al comercio como e*: teredo- j j)E Frutos.—D. Estéban Juliá y D. Francisco Muzio. ría de libros en paitida doble, cambios y arbitrages y letra ín- j Habana y Octubre 8 d
s	.	r i	..	J!__J .. t 1 va .. ni r u .tu1 rtn. ■ ».	, .	w	.
che holandés EMILIE SOPHIE, su capitán Zuiderduin, tiene la mayor parte del cargamento listo y admite el resto á flete si í presenta con oportunidad. —Impondrá su consignatario
D. H. ROTTMANN.
PARA PUERTO-RICO Y LA GUAYRA.
Admite carga y pasageros la hermosa goleta española CUATRO HIJOS, acabada de construir en Islas a todo costo, forrada y empernada en cobre, muy velera y de excelentes propiedades.—Se despachará á la mayor brevedad por su consignatario
D. AGUSTIN DE BOLIVAR.
PARA FILADELFIA.
A la mayor brevedad dará la vela el hermoso y sólido bergantín ingles VICTORIA, su capitan Frith, admite carga ligera á flete presentándose oportunamente.—Darán razón sus consignatarios los señores
S. C. BURNHAM Y HOMP.
1 uv iiinu.i i/U pai iiuh uuuiv,	j -----r—	.	.	|	uauiuiu j v/viuuic v.
ilesa; todo no pasará de un mes, respondiendo al resultado: ca-; p0licarpo G. Pumarino lie de la Muralla núm, 52.	^
Consultas gratuitas para las enfermeda- j
des de los ojos.—Desde el dia 1. ° de Agosto, los Dres. Carrón lu Villards y D, Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas a ios pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada m el convento de San Felipe, á las 7\ de la mañana de todos los 'liarte«, jueves y domingos.
de 1850.—Por ocupación del síndico,
FLETES.
WBMm WMSSSWil,
ygEBTQ SE hA
Entrada de buques.
De Hnrlingen en 54 di»s gol. hol. Ántje, cap. Ruyten, ton. 106, con víveres, A Drake Hermanos y cp.
Salida de buques.
Para IVew-York frag. amor. Isla de Cuba, cap. Marshak, por Peñasco Hermanos.
P ira Cabañas berg. esp. Cora, cap. Fernandez, por don J. J. Carreras.
0PA la 6 quedaban por barlovento frag. esp. y gol. amer.
Para el Báltico, £. — á — sin operaciones.
Hamburgo y Bremen, 2. á 2.2.6.
Gran Bretaña, 0.15 á 1.10.
Cowes y un mercado en el Báltico —■ á —sin operaciones Idem idem fuera del Báltico, 2. á 2.2.6.
Francia á65fr.
Mediterráneo, £ 2 ú 2.10.
Estados-Unidos, á 12 rs. caja de azúcar, —á 5 re. sac< de café, k 24 por 110 galones de miel.
-	-	. J - _ - V. O -v.- v- VX- V.'Nac'v.'V
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megic&no, á 2 por 100.
Idem de Goatemala, á 1$.
Idem de New-Orleans, 1J.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2$.
Idem de'España, 2 á 2£.
ídem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2j[ á 3.
Idem del Continente «1*». Fjiropa desde el Canal de la Mancha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico, —á —.___
EXPORTACION.
Para Amstdrdan frag. hol. Cristina, cap. Ran, por D. H. Rot-tmann.
1186 cajas de'azúcar.
4 tercerolas de miel de abejas.
929] millares de tabacos.
8775 libras de tabaco en rama.
Para Cádiz berg. esp. Correo n. 8, cap. Conde, por Arrieta, Villota y cp.
2 cajas de azúcar.
6 arrobas de café.
53 millares de tabacos.
2000 cocos y efectos.
Para Matanzas y Portland frag. am. Nathaniel Blake, cap. York, por S. C. Burnham y cp.
80 bocoyes de miel de purga.___________ ______
KXTKAUt'i« >N.	i)ell.c dc fínero al 8 de octubre	¡ Extrae- ¡ aumento cion deli al dia 8 dia 9.		Total grab del año.
Cajas de azúcar		6419901	796 :	3006	648792j
Arrobas de café		73903			73903
Vi ¡llares de tabacos...	1193993	55	8333	1202871
Ciltras tabaco en rama.	3020435				3020435
Bocoyes miel de purga	214483	80		215283
IVrcerol. miel abejas.	1872J				18723
Vrrobas de cera		316383	1Ö6J	301	320453
'dinas de aguardiente.	63853			6385|
CABOTAGE.
DESPACHADOS.
Para Moron g. Teresita, p. Grandal, con efectos.
Para Cabañas balandra Fernandita, p. González, con id. Para Sierra-Morena g. Dos Amigos, p. García, con id. Para Bajas g. Reglita, p. Badaró, con id.
D.MIGUEL R.YtETA
aill.lAXO IM..NTISTA
Vive en itt cune (leí Obispo uuiu, ou, uitiuia cuuuiu pa.a el Monserrate.—En su elabora torio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obra?, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	88
D, Víctor Bassét participa al público que
disuelta la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en ía calle del Obinpo, n. 25, frente á la casa del Exorno. Sr. D. Joaquín Gómez, cuya dirección y administración han eetado á su cargo desde 1. ° de Abril de 1845.	54
Nueva empresa de letrinas y sumideros,
situada en la calzada de Belascoain esquina á la zanja, frente al Tivoli, punto titulado Jard n Social.—Se reciben órdenes en la calle de San Miguel esquina á la de Escobar, bodega: en la propia calle esquina á la ele Galeano, tienda de ropas el Comercio: en la de la Zanja, inmediato al camino de hierro, tren de caballos: en la de San Ignacio esquina á la de la Lamparilla, almacén de víveres de Fernandez y compañía: en la de la Estrella n. 147: en la deS. Lázaro esquinadla de Escobar, bai-beri : en la misma calle esquina á la de Galeano, barbería: en la de la Muralla esquina á la de Compostela, tienda de ropas la noceniia.	5
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
so loa auspicios de S. M.la Reina Da. Isabel II y dirección del doctor don Pablo Humanes.—Esta casa que puede hospedar 51) enfermos en otros tantos cuartos independientes, un número casi igual en salones, ofrece al público sus innumerables ventajas, va por.su envidiable situación, por la salubridad de sus aires y vistas pintorescas, por lo seco del terreno, por la hermosura de sus habitaciones, señaladamente por su gran salón de recreo de 50 varas de largo por 8 de ancho, cubierto de vistosas pinturas v de cuadros nacipnalcs, y ya finalmente por sus excelentes facultativos, por su aseo, limpieza y esmerada asistencia.
Aquí se hallan reunidos cuantos métodos curativos se conocen para toda clase de enfermedades, y se practican todas las operaciones de cirujía. Tara los males sifilíticos los mas crónicos v arraigados, úlceras, bubas, gomas, dolores reumáticos ó venéreos, erupciones cutáneas, llagas cancerosas y toda clase de males humorales so aplican en ios casos mas difíciles las FUMIGACIONES tan acreditadas de Garcini, a las que deben la salud completa algunos centenares de individuos.
Hav baños minerales, de vapor v de ducha que están dando los mejores resultados.
Se h an arreglado asimismo habitaciones muy adecuadas para los dementes, de los cuales hay constantemente dos ó tres, porque apenas sale uno curado ya entra otro, y es de esperar que atendido el crédito que también por este ramo va adquiriendo Garcini, pasen á él todos los que puedan disponer de algunos recursos para evitar su traslación al hospicio común de San Dionisio.
Acaba de hacerse la amputación de una pierna con los mas felices resultados, debidos sin duda y en gran manera, no solo á la pericia del operador Dr. Humanes, sino u la elevación y sequedad del terreno, circunstancia muy favorable para que no sobrevenga el tétano, tan temido en esta clase de operaciones.
Y para que todo sea agradable en esta deliciosa masion, se han hecho grandes rebajas en los precios, á saber:
Por las fumigaciones y las 40 estancias que se requieren, 9 onzas por término menor, por las enfermedades comunes en cuarto independiente 3$ cada estancia, y en sala común 2$; las de los dementes 4$; por cada baño de vapor, mineral ó de
Buques que tienen abierto su registro.
Para el Ferrol frag. iranc. Flande, por. D. L. A. Gogel y comp
Para Cádiz frag. esp. Apolo, por Romero y cp.
Para Londres ber. esp. Joven Mario, por D. J. Escauriza Para Cádiz frag. esp. Tétis, por Alcisnelles y Hermano. Para Tampico g. esp. Mercedes, por don M. de Santelices. Para Veracruz gol. esp. Carísima, por 1>. M. de Santelices. Para Santander berg. esp. Firme, por Sama y Hermano. Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos. Para Filadelíia, berg. ing. Victoria, por Burnham y comp. Para New-York frag. amer. Orlando, por D. F, Horn.
Para Cowes berg. belga Anfitrite, por Meerty comp.
Para Santomas berg. esp. Lorito, por Torriente Hermanos. Para Barcelona y Marsella frag. esp. Sufrida, por Sama y Hermano.
Para Amberes frag. esp. Anónima, por don J. A. Irigoyen. Para Cowes berg. esp. Tridente, por Mangoaga y cp.
Para Buenos-Ayres berg. esp. Lindo, por Sama y Hermano. Para New-York frag. amer. Empresa, por Peñasco Hermanos.
Para el Havre frag. franc. Gustave, por Znngroniz Hermanos.
Pura Canarias berg. esp. Paquete de Trinidad, por don G.
Machazo.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido ai consumo de la plaza.
Por Balbiani y cp.—100 piezas de creas de hilo.
Por Mangoaga y cp.—240 resmas de papel de cartas 2000 frazadas de lana.
Por Janin y cp.—1691 varas de raso de seda 327 docenas de pañuelos de algodón fileteados.
Por don E. Gibson.~-24 docenas de molinos chicos para ca fé 5605 libras de visagras de hierro.
Por don José Pastor.— l tercio de zarza-parrilla.___
Noticia de la entrada y salida de los correos en esta capital,
CORREO GENERAL.
Entra los miércoles d las siete de la mañana, y sale los juéves á la# doce del dia.
Santa María del Rosario, Tapaste, GuamutaH, Alvarez, Esperanza, Cienfuegos, Cartagena, Camaronee, Palmira, Cifuentes, Ariraao, Santo Domingo, Sagua la Grande, Quemado de los Güines, Villa-Clara, Remedios, Santi-Espíritu, Trinidad, Ciego de Avila, Moron, Puerto-Príncipe, Nuevitas, Baga, San Miguel, Tunas, Santa-Cruz, Cauto del Embarcadero, Manzanillo, Gibara, Holguin, Sibanicú, Guaymaro, Giguaní, Bayamo, Guisa, Palma Soriano,Cuba, Mayan, Sagua, Saltadero, Cóbre, Baracoa
CORREO DE MATANZAS.
Entra todos los dios d tas siete de la, mañana, y sale á la una de. la tarde.
Regla, Guanabacoa, Bac manan, Jaruco, Bainoa, Aguacate, Compostizo, Ceiba-Mocha, Matanzas, Alacranes, Reyes, Sabanilla del Encomenuador, Limonar, Coliseo, Lagunillas, Macuri-ge, Nueva-Bermeja, Habana, Palmillas, Bemba, Jaqueicito, Roque, Madruga (entra los miércoles, viérnesy sábados, y sale los lunes, miércoles y viernes) Cárdenas, Jaruco, San Antonio, Recreo, Sabanilla, Altamisal, Laguna-Grande, Banagüises Cimarrones.
CORREO DE LA VUELTA-ABAJO.
Entra los lunes y juéves a las siete de la mañana, y sale los lunes
d las cinco de la tarde y los viernes a las doce del dia.
Puentes-Grandes, Cano, Santiago, San Antonio, Alquizar, Puerta de la Güira, Las Caña», Callajabos, S. Salvador, Artemisa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, S. Diego de los Baños, La Herradura, Donsolacion, Pinar del Rio, San Juan y Martínez, Guane, Mantua, Baja.
POR EL FERRO-CARRIL DE GUIÑES.
Entran y salen diariamente con el tren, recibiéndose cartas en la Administración general hasta las 5\ déla mañana
Bejucal, Batabanó, Nueva-Gerona, Quivícan, San Felipe, Guara, Melena, Güines, San Nicolás, Nueva-Paz, Alacranes, Reyes, Sabanilla del Encomendador, Matanzas, Macuriges, Bemba Nueva-Bermeja, Hanabana, Palmillas, Jaiquecito, Roque, Cimarrones, Cárdenas, Júcaro, San Antonio, Recreo, Sabanilla, Altamisal, Laguna Grande, Banagüises, Guamutas, [entra juéves y domingos y sale lunes y juéves]
POR EL FERRO-CARRIL DE GUANA JA Y.
Entran y salen diariamente con el tren, recibiéndose cartas en la Admidislrcion general hasta las 5$ de la mañana.
San Antonio, Ceiba del Agua, Gunnajay, Mariel, Quiebra-Hacha, Cabañas, Bahía-Honda, San Diego de Nuñez, Las Po zas. [Entra en esta capital los domingos y juéves y sale los má-tes y sábados]
Los vapores de la Costa del Sur que salen del puerto de Batabanó, llevan la correspondencia para los diferentes puntos de su escala, que se encuentra en la Administración general de la Habana un dia ántes de la salida de aquellos.
El Correo de la Empresa sale para la Península el dia 10 de cada mes y ademas recojen correspondencia todos los buques que salen para España.
PARA CANARIAS Y CADIZ.
Saldrá á principios de Octubre la nueva y muy velera fragata española JUDIO ERRANTE, admite tan solo un resto de carga y pasageros á quienes se les ofrecen bastantes comodidades en su espaciosa cámara y el esmerado trato que acostumbra dar su capitán don Juan Apolinario, quien impondrá á bordo de dicho buque ó en la plaza Vieja núm. 8 portales de Jaruco los señores
TORRIENTE HERMANOS.
PARA HAMBURGO
Saldrá á lo mayor brevedad, el berg. esp. Colon, cap. don V. dr Escajadillo, tiene parte de la carga comprometida y admite el resto á flete.—Impondrá su consignatario
D. JUAN DE ESCAURIZA.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á principios de Octubre la hermosa y velera fraga t holandesa CHRISTINA, su capitán Ram, tiene la mayor part* de su cargarnente listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su conrignatario
D. HENRIQUE ROTTMANN.
GIRO DE LETRAS,
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las girai en todas camidades y á corta vista los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista \ en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagad demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, V a lene ¡a. Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades a corta vista, calle de los Oficios número 42
M. pe Eapft* y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Lianes: eobie V eracruz y Méjico; v Puerto Príncipe, en esta Isla, bis giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
VAPORES.
A
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
Viste el mal servicio que se le está prestando al público con la salida en un mismo dia de los dos vapores destinados á la car rera del Batabanó á Trinidad y deseando proporcionar al comercio mayores comunicaciones semanales entre la capital y puntes intermedios se ha dispuesto variar los viages en el orden siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó los sábados después de la llegada del tren de pasa ge res.
De Cienfuegos ios lunes por la madrugada.
RETORNO.
De Trinidad los martes á las seis y inedia déla mañana.
I)e Cienfuegos el mismo mártes a las diez de la noche y llegará á Batabanó £á los dos de ia tarde del miércoles.
Los Sres pasageros á su llegada encontrarán el tren extraordinario del ferrocarril que conducirá en la misma tarde á la Capital.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
IDEM PE CARGASjDE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES
I carga de	5 '"O c ' o s? § 5 5:|-| i -old' M C- 5 « I.S w ; «3 0) S	oc ; O ° — S s 1
De Batabanó á Dayaniguas	 . De idem á la Coloma, Colon, Punta	4; 1 2j . 4j 3 .	uT
de Cartas v Bailen		4 1 2 . 4¡ 5 .	1 2 g .42. 6 9
De Dayaniguas á la Coloma	 . Coloma á Punta de Cartas v Bailen, .	1 -3.214 2.3.22.	
De Batabanó á Nueva Gerona...., .	4.6.42.	- 4! 3 '
OBSERVACIONES.
L * Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo misino un real rnr cada tercio.	^or
2.	* Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, has-
ta ia edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lu' gar que ocupen.	u'
3.	á El embarque y desembarque de ios pasageros y todos ama efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	a Los oue remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábados de « adn «emana, encargando muy particularmente á los señores remiten tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punió k donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el de pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignattiria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente ¿ los sobrecargos, y no naya interrupción ni demora.
5.	a La Empresa no responde á falta alguna que prov en .n tje la inobservancia del precedente artículo y no conste si corooi uientoen los libros de la misma.
6.	El equipage que exceda de dos baúles y r a sombrerera ,»agará con arreglo á la carga. Los encargos pi onarán conrne ílo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	~ No ee admitirá carga ni encareo sin su correspondiente gi ¡a
8.	- Los señores pasageros deberán salir de. la Habana loa miamos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando ias correspondientes licencias del Gobierne*.
9.	* Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hnrá una rebaja proporcional.
10.83 Las horas de salidas señaladas en este reglamento sarán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, cali ede los Oficios númer i 77 por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz,en Consolacioudeí Sur por I). Salvadjr Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por ios Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por los Señorea Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco iener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuzay < om-pañía,en los puntos de escala por los encargados de losalm ice-nes de la Empresa, v en Batnhanópor los capitanes y sobrecargos
El buque de vapor ALMENDARLS.—Su capitán D. Nyberto Santos.—Saldrá para Nuevitas y pumos de su escala ei 16 del corriente, á la hora de costnmbre, continuando en seguida sus viages de reglamento; y en este llegara hasta Gibara, si se presentasen suficiente número de pasageros y carga que lo costeen y el tiempo lo permite.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
El jueves 10 se rematara una negra como de 36 años, nombrada María de la Cruz, lavandera general, planchadora, cocinera y dulcera, cortada oa 400$, á uso de feria.
El juéves JO del actual á ias 4] de la tarde se rematará la bodega con todossus enseres situada en la calle del Arsenales-quina á la de ^omerueios. por cuenta de quien corresponda.
Pordisposicion del Sr. A lea lde^ mayor terceio se rematará el mismo dia un quitrín de medio usoKcuya tasación se manifestará en el acto dei remat(e.
El sábado 12 del actual se rematará una negra nombrada Ccncepcion, como de 26 oños, gene ral lavandera y planchadura y buena oosturer , á uso de tena.
El viérnes 11 á las 4£ de la Larde se rematarán en La posada Cabrera en la Ceiba tres muías de paso y un caballo de silla, á uso de feria. ,

POR EL ULTIMO BUQUE LLEGADO DE BARCELO-
na, se lia recibido la primera partida de semillas surtidas de hortaliza de las mas acreditadas y mejores hCiertas de los confines de Mataré; también se recibió el primer cebollino de Islas mny fresco de este año, lo nunca visto. Plaza de S. Francisco almacén de víveres de don Diego Benitez,
SEMILLAS DE TABACO,' SE VENDE MUY SUPE* rior de Ruelta Abajo al ínfimo precio de 12 reales arioba,en casa de los señores Réventos v comp. calle de los Oficios núm. 77,
SE VENDE UNA PARTIDA DE C RBÓN ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. c 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arrobo se vende en la calie.de Cuba núm. 120.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. amer. Somers, procedente de Charleston,
Gol. esp. Anita, idem de Santander.__________
REGISTRO MARITIMO.
CUBA.—Entradas.
Setiembre23.—Gol. ing. Léo, Jones, de Islas Turcas.
28-	—G0I. ing. Ohpir, Leunas, de Puerlo-Rico.
30—Frag. esp. Ceres, Pizorno, de Câdiz.
SALI D AS.
21—Vapor franc, de guerra Ellan, su comandante Mr. Chaste-llier, para la mar.
Berg. ing. Victoria, Frith, para la Habana.
25—Gol.amer. OUvert, Warf, uara New-York.
27—Frag. ing. A. Thompson, Porter,para Swansea.
23—Gol. ing. Greyhünd, Baikes, para Valparaiso.
29—	Berg. amer. Sinyrna, Parker, para Boston._________
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del país v efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 2!l al 5 de Octubre de 1850
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 próximo Octubre a las 7£ de su mañana, dará la veld para Cádiz él herg. esp. Correo núm. 8, su cap. don J. M. Conde, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península, la que será tecojida á las 7 de la misma: dicha buque admite carga á flete y pasageros é impondrán en la msüe de Mercaderes núm. 8
ARRIETE VILLOTA Y COMP.
BUQUES A LA CARLA,
m
PARA SANTANDER.
Saldra á la mayor brevedad posible el velero berg. esp. Firme, capitán Matossi; admite un resto de carga á precio moderado.—Impondrán los señores
SAMA Y HERMANO.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 13 de Octubre-la sólida y ve’era fragata americana EMPRESS cápiPm Church, admite carga ligera á flete v pasageros.—Impondrán sus consign:' tarios
_ _______ PEÑASGO HERMANOS.
ducha 1$. Las grandes operaciones de cirujía ee hacen por ajuste muy arreglado.
Loa individuos de color, que se hallan muy cómoda v saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento, capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pagan tírs. en cada estancia, 8 en los enfermedades graves y 10 en las del cerebro, y por las fumigaciones 5 onzas.
resigue abierta la suscricion á 12 rs. para los blancos y 6 páralos de color; previniendo que los suscritos de ambas clases que necesitaren de las fumigaciones, único remedio que no está comprendido en la suscricion, pagarán la mitad de las cuo-reíijadas, es decir 4j onzas los blancos y 2] las de col
Cajas de azúcar.........
Estuches de ídem......
Cortes de envases —.— Máquinas para ingenios.
Pailas.................
Tachos.................
Pacas de algodón.......
Bocoyes de café.........
Exist, entrad salida. Exist, anter. ;	
	5518 35096
	i			 6‘J
4’			 ■]
12		12
13			 13
" Hi1			 114
Him HK ««BHÍMiO !)B1i HBiL COLEGIO ÜB UHIUUHKHtl»
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS. .... 3 à 6
tas prefijadas, es decir onzas ios blancos v 2} las de color.
Nota.—Las negras <le parto pagarán 25$ por 15 estancias I Baltimore { r I» asistencia correspondiente, inclusa toda operación que : í,.,,.9ctOR neoeearia. la cual será practicada por el Dr. Humanes. Si |
»aneceti mas tiempo en la casa, abonan 1$ por cada están- *
EÍ Doctor Carrón du Villards participa S¿en4ür
Pesos idem en depósito
España
Londres á 60 dias..........lié
Liverpool.................—
Liverpool pagad, en Londres. —
Glasgow................... —
París á 60 dias...........—
Havre.....................—
Havre pagadero en París...—
Marsella..................—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos................... —
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes...................—
Amberes pagadero en París.. —
New-York..................par á
Boston....................par á
Baltimore................. — á
Baltimore pagadero en N. Y ork — á
_ ______ par á
ÍVew.drleans á plazo corto-— á
Onzas megicanas
\ por 100 premio según I plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
á 12 á — á — á —
á 2| por 100 descuento, á — á —
a — á —
á — gpor 100 descuerno.
á — 1 1
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
— á —
1 por 100 descuento. 1] por 100 premio.
Pesos columnanos.
Descuento mercantil....- --	8
que ai dejar ia Habana, ha confiado la dirección v cuidado consecutivo de sus enfermos al Dr. D. Eduardo Finlay, quedando dicho señor encargado de darles noticias de él, v de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr
f ínlav en la calle del Prado cúm. 46.	00	AZUCARES.
Se negociau 7600$ asegurados en unca- Mitad v mitad inferior 4 regular............. 6J y
fetal situado á 3 ó 4 leg uas de Alquizar, pagaderos á 800$ anua- j ídem corriente y bueno, le**; haciéndose un rebiyo convencional. reciben una ó dos |dem superior y florete.
casitas de á	cada una, v el restoen dinero, ó el todo en |¿em Tren de Derosne........ 8
negros: en esta imprenta impondrán.	19 Blancos inferior á regular.............	8
á —Nominales, á 1 por 100 premio, á —
á 2 —por 100 premio, á 10 12 por 100 anual.
PARA SANTANDER.
Admite un resto de carga a flete el bergantín esp. CORZO, cap. Cagigal, que será despachado inmediatamente.—Impon-.n sus consignatarios
RIERA HERMANOS.
PARA BARCELONA.
Saldrá sin falta el 12 de corriente el velero bergantín esp. SEGUNDA MONICA, cap. Conill, y puede admit r alguna carga á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán sus consignatarios
RICART HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK,
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OTIIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de porte de 3000 toneladas de construcción todas las oomodidades para pasageross, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el dia 17 de Octubre y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 35$ y en la tercera á 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará ni señor coman daute de este puerto, también admite carga á flete en particular efpctos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de a-cuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS V COMP.
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, escelente para lavar la íopay quitarla toda clase de manchas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de made^ ra en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, de la acreditada fabrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de todos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de Mercaderes núm. 85.
VINO MUY SUPERIOR Y LEGITIMO I>E SAN Vicente, en medias y cnni ias pipas, lecien llegado de Barcelona hállase de venta en lu Plaza de Armas núm. 3 y calle de la Obra-Pia núm. 39.	*
ACEITE LINAZA POR PIPAS SE VENDE A ONCE pesos quintal con objeto de realizar una factura.—Impondránea la calle de la Lamparilla ííúm. 9!
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo (le los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, teniendo todas las comodidades para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 de Octubre y verificará su salida el dia 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, y en la de proa 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caig^dores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos PACIFIC, al mando de su capitaiu Jawes, de 1090 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 de Octubre y verificará su salida ei 19|del misino. El pasage en la primera cámara es de 35$ yen la de proa 25$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión abordo donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comadante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con ios consignatarios para su remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CA IZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá á la mayor brevedad la fragata española DIANA «dmite carga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado trato del capitán don Manuel de Mora.—La despachan
los sobrinos del excmo. sr. d. j. gomez.
PARA BUENOS-AYRES
Saldrá á mediados de Octubre el velero bergautin esp. LINDO cap. Ferier, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo todas Jas comodidades.—Impondrán los señores
*	SAMA Y HERMANO.
PARA CADIZ.
Dará la vela á mediados de Octubre la fragata espinóla TETIS. para cuyo punto admite carga a flete como también pasageros á los que brinda inmejorables comodidades su espaciosa cámai a con camarotes cerrados para dos y cuatro personas ofreciéndole su capitán don Joaquin Goyeneche el esmerado trato que tiene acreditado en sns anteriores viages.—Impondrán en la plaza de San Francisco bajo los portales de Armona sus consignatarios
*	ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta esp. Josefa, su patrón Novela, la cual admite carga á flete como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Fran cisco núm. 71
D. DIEGO BENITEZ
PARA VERACRUZ.
Teniendo comprometido la mayor parte de su cargamento la goleta esp. Carísima, se participa que su demora en este puerto será de cortos dias: admite un resto de carga á flete igualmente que pasageros que serán perfectamente tratados por su capitán Iturrios.—La despacha eu la calle de Santa Teresa núm. 22 *	DON M. DE SANTELICES.
Acto
CfllfillW w nanto «aerük1
»lea v (.Tarro.
realea.
o religioso.—Para el juéves 10 del I dem comente y bueno.........................-
? invita áloe Sres. religiosos que quieran aplicare! Idem superior y florete—
lick» de I® misa por el alma tle iX José de Jesua V al *~en?	v*® 9e Derosne..
>, en laiglesiude San Agustín, por la limosna de 12 Quebrados inferior a regular.- x
3	Idem comente y bueno.
6$ y 9 7* y 9
i ....
I ::::
& á á & á á á
— .... á 6i .... á 6¡ .... á
61 T 9 7 V 9¡
.... 9 .... 9Ì .... 10 .... 10
:::: ?
PARA TAMPICO.
Dará la vela dentro de breves dias la goleta esp. MERCEDES, tiene la mayor parte de su carga y solo admi te un resto á flete y pasageros á quienes brinda su capitán Pederaonte, el buen hospedaje de costumbre.—La des pacha eu la calle del Te-niente-Rev núm. 22
*	__	D. M. DE SANTELICES.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la acreditada goleta americana FOREST KING, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán 8us consignatarios
*	PEÑASCO HERMANOS.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad posible el hermoso y velero que- ¡
VAPOR ISABEL.—Capitán don Francisco Labandevra. Octubre 10—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos.
11—De Cienfuegos y llegará á Trinidad.
RETOR O.
13—De Trinidad por la mañana y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos á las 10 de la noche y llegará á Batabanó el 14 entre 12 y 1 del dia.
Nota.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en ía calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Pelavo y co.______________________
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Domínguez. Todos los viérnes por la tarde saldiá de Batabanó para Nueva Gerona, regresando los lúnes para aprovechar el tren ex traordinario del ferrocarril que sale este de Batabanó para la Hn-abana.
PRECIOS DE PASAGE.
Apopa......................................   6	pesos.
A proa...................................... 4	pesos.
Criados..................................... 2	pesos.
PRECIOS DE CARGA DE EFECTOS, TABACO Y ANIMALES.
Cargas de efectos......................... 4 reales.
Idem de tabaco.............................    6	reales.
Exceso de equipage...........— ........... 4 reales.
Reses......................................   2	pesos.
Cerdos............-.......-............... 4 reales.
Bestias..................................... 3	pesos.
Se despacha eu la calle de la Muralla núm. 10 entrando por la Plaza Vieja primera cuadra.
SE ACABA DE RECIBIR UNA PARTIDA DE ULES de todos tamaños, y.de elegoutes dibujos para pavimentos; calle de Mercaderes núm. 85.
TE SUPERIOR EN CAJAS DE 24 LIBRAS, SE ES-pende en la calle de Mercaderes núm. 85.
TABLILLAS PA-A CAJONES DE TABACO SE VEN* den por mayor y menor en el gran depósito calle de la Estrella núm. 10, al costado de la fonda de l’eniche y se advierte que to da la madera es escogida y candilada.
EN LA CALLE DE TACON NUMERO 88¿ SE VENDE VINO DE VALDEPEÑAS superior en cojas de 12 y 24 botellas y
CAJAS de una y dos docenas de botellas de vinos finos añejos surtidas de la3 clases siguientes Valdepeñas, Pedro Jiménez, urnontillado, doble oloroso da Jeréz, moscatel, pajare-te y tintilla de Rota.	_________
íi§“
CAMISERIA ESPECIAL,
Con el objeto de evitar los inconvenientes que resultan á ta casa de q ue ias camisas que salen de ella puedan considerarse como de otro establecimiento de igual clase, ó que lns de estos se confundan con las suyas hemos' resuelto que desde esta fecha todas las camisas que se vendan en la Camisería Especial salgan timbrada- con el sello quq se verá al pié de este anuncio. Por este medio todas las persouas que del interior delà isla, ó de cualquiera parte de las Américas españa-las, hagan pedidos de nuestra fábrica á corresponsales pueden tener la seguridad de que se les mandan nuestras ca misas y no las de Otra3 casas; circunstancia que creemos muy necesíiria pum que nuestro crédito no padezca injustamente.
—Cslie de la Habana esquina á la dil Obispo.
HAbAéA.
LAVADO DE ROPA.—Eu la palie de Vi-
llegas, casa núm. 81, entre la de la Muralla y plaza del Cristo, se hacen cargo de LAVAR ROPA DE HOMBRE, bien sea poi pit zas ó por meses, con todo el esmero y exactitud posible; y si se convinieren sus dueños para componerla ó apuntarla, también lo encontrarán en la misma casa, contando siempre que será con la mayor equidad y perfección.
A LOS DUEiÑOS DE CAMISERIAS O TIENDAS DE ROPA, se les avisa que en la misma se en-argan de lavar camisas nuevas, con toda proligidad á precios módicos.
EMPRESA DE NAVG ACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y eauipages.
Todos los lúnes a las doce del dia salará de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Uoloma, continuando á las diez para Dayaniguas, seguirá viage á Barabanó álas cuatro de la tarde del mism© día llegando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de lararde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASEES.
buques de vapj Id.de vela.
De
de Cartas y Bailen ....
as á la Coloma...
Day anigua Coloma á Puní De Batabanó á Nueva Gerona.,
popa.	proa.	criado	popa.	proa.	criado
: 9 .	5 .	4 .	5 .	3 .	2 4
10 .	6 .	4 .	6 .	4 .	2 .
4 ■	2 .	1 2	2 .	1 .	1 .
4 2	2 1	1 .	3 .	1 .	1 .
	• -		6 .	4 .	2 .
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de Opera Italiana de la Habana.
l.d función del primer abono.
En celebridad del cumpleaños de la Reina Ntra. Sra. doña Isabel 11 se abrirá la temporada lírica de esta Ciudad en la noche del juéves 10 del corriente, con la interesante ópera del malogrado Donizzetti, poesía delSr. Cammarano, en tres actos:
Lucía de Lammermoor.
Personages y actores.—Lord Asthon, Sr. César Badiali.— Lucía, Sra. Angela Bossio.—Edgardo, Sr. Lorenzo Salvi.— Lord Arturo, Sr. Federico Badiali.—Raimondo, Sr. Domingo Coletti.—Alisa, Sra. L. Bellini.—Normando, Sr. Timoleon Ba-ratini.—Coros y comparsas: Caballeros, Damas, Guardias, Pa-ges, y séquito de Lord Asthon.
La escena es en Escocia.
* Maestro de la compañía, Sr. Juan Bautista Botessini.—Di* rector de orquesta, Sr. Luis Arditi.—Director de escena, Sr. Federico Badiali.
Con motivo de la solemnidad del dia, el teatro estará completamente iluminado, y los retratos de SS. MM. de manifiesto en el palco de la Presidencia.
PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS
Por un palco del primero, segundo y tercer piso como asi mismo sus grillés 7 pesos.—Por una luneta un peso.—Por un sillón delantero de tertulia 6 reales sencillos.—Por uno idem idem de cazuela 4 idem idem.—Por una entrada gei eral á palcos y lunetas 1 peso.—Por una idem á la tertulia 6 reales sencillos.— Por una idem á la cazuela 4 idem idem.
Empezará á las 7 en punto.
NOTAS.—Los niños de ámbos sexos que no llegaren á ocho años pagarán la mitad de la entrada.
Se recuerda á los Sres. concurrentes á tertulia V cazuela que está prohibido por el Gobierno la entrada con garrotes ni palos de ninguna clase.	.
Los libretos de las óperas se hallaran de venta en los altos de la Pescadería, y el dia de Ja función en las puertas del teatro.
Por mal tiempo no se suspende ninguna función: en caso de enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la parte otro actor ó actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá con otra ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse, y de no se suspenderá la función.______ , -
““Imprenta del gobierno por s. mV