
Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, en los autos que D. Antonio Delgado, vecino de Vereda-Nueva, promovió para que sus acreedores le concedieran esperas, y ahora hace cesión de bienes; se citen ú dichos acreedores, que lo son D. Vicente Lazo, los herederos úe D. José Moutelongo, los Sres. Cabré y compañía, I). Florencio Lazo, Da. María ael Cártnen Riverol, los Sres. D. Francisco Arisosa y hermano, ios Sres. Ferrán y compañía, D. Tibnicio Perez, I). Pedro Guilló, D. Justo Sanche/., I). Manuel Roche, D. Clemente María de Cuevas, 1). José Jordán, D. Antonio Mon-telonio, V. José Antonio Erizarán, y [>a. Josefa Sánchez, viuda de 1). Fernando Ochandurena, para que el día 29 del corriente á las doce de su mañana comparezcan en el juzgado de dicho Sr. Alcalde 4 evacuar la junta que está ordenada; npercibido el que no asistiere que estará y pasará indispensable mente por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes*	C—*
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 17 de 1850,—Coneí fin dé que I). Francisco Menocal y Gelabet pueda enagenar sus bienes sin que se lo impidan algunos entredichos anotados á otros personas de su mismo nombre v apellido, h« dispuesto que por tres némeros consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque 4 los interesados en ellos, para que al siguiente dia hábil después del último anuncio comparezcan en este juzgado al acto verbal de identificación de í). Francisco Menocal y Gelabet; apercibidos si no lo verifican de que se dará por evacuado el acto, dándosele certificación (.'ara que obtenga la correspondiente de la conta-dtiríade hipotecas; y se espresan 4 continuación.—Primero: por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo notificó D. Cayetano Ponton por 1). Miguel Méndez, escribano úblico, en 11 de Febrero de 820, se, mandó anotar entredicho á várias cajas de azúcar de las que elabore e! ingenio Nuestra Señora de la Merced, de la propiedad de D, Francisco Me noca!, á instancia de D. José Sedaño.—Segundo: por decreto del Exento. Sr. Capitán general, que lo notificó l>. Mauricio Pita, escribano de guerru, en 16 de Agosto de 823, 4 consecuencia del concurso de acreedores de I). Francisco Menocal, se mandó anotar entredicho á sus bienes.—Tercero: por decreto del Exorno. Sr. Presidente Gobernador v Capitán general, que lo notificó 1). Ramón Venereo por D. José de Salinas, en 15 de Julio de 824, 4 consecuencia del expediente formado por D. Santiago de Malagamba y i>. Santiago de la Cuesta contra la viuda y herederos de í). Ricardo López Ramos sobre cobro de pesos procedentes de costas, se mandó 4 instancia de Da. Manado la Asunción Goicoecheaponer entredicho general á varios individuos, entre ellos 4 I). Francisco Menocal.—Cuarto: y por decreto del Excino. Sr. Capitán general, que lo notificó D. Antonio Marta Muñoz por el escribano de guerra, en 20 de Enero de 845, en los autos q-ue el capitán D. Francisco Menocal sigue contra 1). Lino Martínez en cobro de pesos, se mando anotar entredicho al referido Menocal por habérsele aprobado su insolvencia.—Vigil.	C—*
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 12 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Juan y D. José de la Cruz Luntuer, he dispuesto so Ies cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. jen medio de todo supo el Sf. Bretón profundizar en lo El cadáver del príncipe se hallaba en la cama cu mi d e'c «'m u ni c acioo'del S rTe ñ ¡e nt e ; o be r n ;uU>r “deTSla-1 ™as recónd,to del asunto y hacerlo dramático y filoso- imperial de que ya dimos noticia á nuestros lectores,
riel, en la causa seguida en su juzgado contra Da. María dejtlc0-	_
Cárdenas pur sospechosa, se ha dispuesto que por tres númcrosl	L> 8 Lí regañón enamorado, traducción inédita de
consecutivos de este periódico, se cite á I>. Gregorio Montes de j Monvel, diremos solo que está escrita en verso y eu uu Oca, conocido por Rabelo, para que en ei término de tercero e3til0 que 8U mismo autor envidiaría, dio después del ultimo anuncio, comparezca eu el juzgado de	rV /• »	.	.	• •	»	....
dicho Sr. Alcaidé mayor tercero, por conducto del presente es-1	l-*G. Jalsa ilustración, original y también medita,
cribnno, en hora» de audiencia.	C ‘—O	nos parece una excelente comedia de costumbres y de
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político j carácter, y militar interino de la villa de San Antonio, por ausencia del! ta	u •
propietario, con consulta del asesor titular y por ante D. Anto-j Don Kobustiano, padre de Caroliug, á la cual tramo de Porto, 4 consecuencia de los criminales formado» en ave- ta de seducir uq picaro tan libertino como pedante, se riguacion del autor de las heridas inferidas al negro Ton trio | pinta 4 propio en los siguientes versos:
Hernández de condición libre, está mandado se convoque aiasj personas que puedan dar razón de quien fuese el hombre vesii- ¡ do al uso ael campo, queen la noche del 31 de Julio último, co-j mo á las nueve de ella poco mas ó menos, le infirió al expresado '
3ue el dia siguiente después del último anuncio, 4 primera au-iencia, se presenten en este juzgado 4 contestar la demanda que enjuicio verbal y sobre pesos les establece Da. Monserrate Acosta, apercibidos de que se les fallará en rebeldía, parándoles el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—3
Por auto deí Excino. Sr. Comandante general de la marina de este Apostadero, con la consulta dei Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los autos seguidos por D. Antonio García de Cazares contra !>. José Plácido Siganoa en cobro de pe-ms, se Im dispuesto se haga notorio al público por me dio de la Gaceta oficial, que nadie compre ni haga negocio «1-
ñuno con el citado Sigarroa en las 125 caballerías de tierra de i hacienda tituiade Tasajito, de su propiedad, situada en el partido de Guamutas, jurisdicción de Cárdenas, sin que sea con co nocimiento dei tribunal; como igualmente que cualquiera persona que tenga que entregar al repetido Sigarroa, cantidad de pesos, sea por lo que fuere, lo verifique en la escribanía dei actuario, apercibida de la doble paga.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Agosto 16 de 1850.—Con ei fin deque D. José Rafael y D. José Francisco Hernández Calero puedan enagenar sus bienes sin que se lo impidan algunos entredichos anotados í otras personas de sus mismos nombres y apellidos, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á los interesados en ellos, para que al siguiente dia hábil después del último anuncio, comparezcan en este juzgado al acto verbal de identificación de los espresados D. José Rafael y i). José Francisco Hernández Calero; apercibidos si no lo verifican de que se dará por evacuado el acto, dándoseles certificación para que obtengan la correspondiente de ja contaduría de hipotecas; y se expresan 4 continuación:— Primero: por boleta de! 8r. Alcalde ordinario de primer voto, en 4 de Febrero de 820, se mandó anotar entredicho 4 I). José Hernández para que no ettageuc un negro nombrado José del Carmen mina, á pedimento de D. Joaquín Sil vera.—Segundo: por decreto del Sr. Juez de letras de la Hacienda pública, que lo notificó D. Agustín Alvarez, escribano público, en 19 de Diciembre de 820, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández.—Tercero: por decreto del Sr. Alcalde constitucional, que lo notificó O. Ramón Alvarez, escribano público, en 27 de Febrero de 821, en el expediente seguido por el Ldo. D. Martin de Mueses, como apoderado de los herederos del teniente coronel D. Bruno Caballero, sobre los terrenos que salen del punto delineado por el Sr. Ingeniero en vuelta de la Caleta, se mandó anotar entredicho 4 varios individuos, entre ellos 4 D. José Hernández.—Cuarto: por decreto deí Sr. Alculde segundo, que lo notificó D. Manuel de Ayala, escribano mayor de Gobierno, en 27 de Abril de 821, se mandó anotar entredicho á D. José Hernández para que no enagene dos caballerías y tercio de tierra del corral El Aguacate.-—Q,uinto:, por decreto del Sr. Alcalde constitucional I). Agustín Fogsati, que lo notificó D. José Ñuño de Cueto, en 7 de Noviembre de 823, 4 instancia de I). José López se mandó anotar entredicho 4 una casa de D. José Hernández, situada en el barrio de Jesús María, calle de Cienfuegos.* Sexto: por decreto del Sr. Alcaide ordinario de primer voto, que lo notificó D. Juan Entralgo, en 27 de Noviembre de 827,se mandó anotar entredicho 4 los bienes de l). José Hernández, en los autos que le sigue i). Bartolomé Vives encobro de pesos.—Sétimo: por decreto del Exemo. Sr. Gobernador y Capitán general, que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez, en 23 de Enero de 829, en los seguidos por D. José Hernández eon|ra D. Bartolomé Miranda sobre despojo de unas haciendas, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Hernández.—Octavo: por dis-
Sosicion del Excrno. Sr. Capitán general, que la notificó i). Pero Vidal Rodríguez, escribano público, en 10 de Abril de 832, se mandó anotar entredicho 4 varios individuos, entre ellos 4 D. José Hernández, á consecuencia délos autos que sigue Da. Rosaba Varela sobre la propiedad de la hacienda San Julián.— Noveno: por decreto del Exemo. Sr. Gobernador político, que lo notificó D. Félix Lancis en 22 de Febrero de 838, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández y otros in divídaos, en autos seguidos contra D. Luis Nuñezpor excesos.— Décimo: por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, que lo notificó D. Antonio Kegueira, escribano público, en 6 de Marzo de 839, en lus diligencias promovidas por D. Félix Rafael Jiménez contra Da. Dominga Grpvas sobre pesos, se mandó anotar entredicho 4 los negros nombrados Juan g.m^á y José Agustín lucumí, esclavos de 1). José Hernández.—Lndé-cimo: por decreto <íei Exemo. Sr. Gobernador político, que lo notificó D. Félix Lancis, escribano público, en *9 de Febrero de 84o, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Hernández, en los seguidos contra él y otros por la formación ele un sumario falso.—Duodécimo: povdecreto deíSr. Alcaide primero, que ío notificó D. Cayetano Ponton en 22 de Diciembre de 849, se umndó anotar entredicho 4 varios individuos, entre ellos á D. José Hernández,,en ia testamentaría de D. Manuel Ramos v Da. Nicolasa Noble.—Décimo tercero: por decreto dei Exorno. Sr. Alcalde primero, que lo notificó D. Cristóbal de Tagle, encargado de ¿a escribanía de D. Cavetano Ponton, en 23 de Junio de 841,en los autos que I). José Hernández, como albacea de Da. Petronila Roig de Cóimbra, sigue contra í)a. Isabel Sánchez sobre fundación de la capellanía que dispuso Dn. Catalina Roig de Coimbra, se mandó anotar entredicho á una cosa de la pro-
Ínadad de i). José Hernández, situada en la segunda cuadra de acalle de S. Miguel.—Décimo cuarto: por decreto del Exemo. Sr. Gobernador político, que lo notificó D. Bernardo Junco, escribano público, en 28 de Abril de 843, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Hernández y otros individuos, en los criminales seguidos contra D. Litis Ñoñez por hurto de reses. —Décimo quinto: por decreto del mismo tribunal, que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano público, en l.° de Setiembie de 842, se mandó anotar entredicho 4 ios bienes de D. José Hernández, en los criminales que se le siguen por haber intentado herir á su muger con una navaja de afeitar.—Décimo sexto: por decreto del Exemo. Sr. Gobernador político, que lo notificó I). Rufino Pacheco en 21 de Marzo de 843, se mando anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández, en autos que se le siguen por atribuírsele hurto de media onza de oro.—Décimo sétimo: por oficio del tribunal de Ja Comisión militar, su fecha 19 de Junio de 843, en los auto3 criminales que se siguen contra los que asaltaron, robaron y dieron muerte al regidor D. Francisco Areucibia, se mandó anotar entredicho 4 varios individuos, entre ellos 4 1). José Hernández.—Décimo octavo: por decreto del Sr. Alcalde primero, que lo notificó I). Mateo Quintero, escribano público, en 21 de Noviembre de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). José Hernández, en autos que sigue contra F). José Suarez Argudin sobre cuentas.—Décimo noveno: por decreto del Sr. Alculde- primero déla villa de Guanabacoa, que lo notificó D. Ramón Ortega, escribano público, en 13 de Marzo de 843, en los autos testamentarios de 1). José María Martin de Salazury Da. Estefanía Gómez, se mandó anotar entredicho 4 varios individuos, entre ellos á D. Jo«é Her-uandez.—Vigésimo: por decreto del Sr. Alcalde segundo, que lo notificó !). Bernardo Junco, escribano público, en 12 de 8c tietnhrede 845, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Hernández por su insolvencia, en los autos que sigue contra D. Jaime Badia.—Vigésimo primero: por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto, que lo notificó I>. Eugenio Ponton,escribano
Toribio Hernández una herida en la parte, anterior del cuello y nueve mas en el vientre, en circunstancia de hallarse este dormido en el colgadizo de la casa que sirve de cuartel á los milicianos rurales de Fernando Ví£, que cae frente al camino de hierro, situada dicha casa ul término de la calle Real de aquella villa y á la derecha en dirección al camino de la Habana; para nue dentro de ocho dias ocurran 4 manifestarlo por conducto ael actuario.	9 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante I).
Antonio ds Porto, se ha declarado intestado ei fallecimiento de I). Diego Díaz Pimienta, vecino que fué dei partido de la Güira de Melena, y por sus herederos 4 los quo con arreglo á derecho deban «¿cederle, y 4 los que se les convoca por tres números consecutivos, á fin de que dentro de ocho dias ocurran 4 deducir el que les asista.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Pvosario, con consulta del asesor titular, por ante D. José Miguel Barroso en Ins diligencias formadas por asalto y robo 4 1). Antonio López, D. Manuel Díaz y al j negro Ricardo, esclavo de D . José de Jesús Gutiérrez, en la i
calzada de San Francisco de Paula, en la noche del 10 del ac- [	.r>A*
tual, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar I	¿Quien uo conoce en el mundo alalina copia de
razón def hecho que 3e inquiere, para que dentro do quinto dia ‘tan verdadero original? Pues oigamos ahora a Caro, se presenten ene! juzgado 4 declarar loque les conste. C 2—O nita:
El Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, por ante
Mi esposa es quien todo lo gobierna, Desde que somos consortes, que ya va larga la fecha, vivimos en una paz que el vecindario embelesa; y eso quo Mamerta tiene muy mal genio. Es altanera,
caprichosa_____Pero yo
me he propuesto por sistema el decir á todo amen cuando se irrita y vocea.
Con esto, y mi perro do aguas, mi medicina casera, mi cigarrito, mi Biblia, mi tresillo y mi escopeta, engordo y soy el mortal mas dichoso de la tierra.
¡Bueno fuera que á los veinte años cumplidos aun pesaran las cadenas sobre mi He la ignorancia!
A mi ya no me gobiernan autoridades postizas y tradiciones anejas.
Siembro de flores la vida, y no de espinas sangrientas. Quiero saber algo mas que noticias do !a escuela, y en vez de pensar por otros quiero pensar por mi meen)a, que para eso Dios rne ha dado mis sentidos y potencias.
f>. Gabriel Ramírez, ha dispuesto eu virtud de exhorto del Sr.
Teniente Gobernador de Cárdenas, librado en el cuaderno formado para la calificación de créditos de los acreedores de D. ■
Alejandro Perez del Castillo, se haga saber 4 dichos acreedores ¡ por medio de este orden, que en el término de quinto dia cortina* j rezcan en la escribanía de aquel juzgado 4 presentar los doeu-¡ mentos calificativos de sus créditos, apercibidos de que si no lo verifican se procederá 4 dictar la sentencia de graduación con vista de ios que existan, y de su perjuicio por 1a falta de presentación.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero I). Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, ^ está mandudo que por tres números consecutivos de este periódico, se cite, llame y emplace por primera vez al pardo Francisco Acosta (á)
Meliio, para que en el término de nueve dias se presente 4 guardar arresto euia Real cárcel, 4 descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por herida ai ac saciase Pascual López, esclavo dei Ldo. D. Diego Jiménez; apercibido defecto de declarársele incurso en las penas de la ley.
Por ñuto proveído por el Sr. Alcalde mayor prime™ 7 por ,C?n ^ falsa ilustración termina para el Sr. Bre ante D. Gabriel Ramírez, en los criminales formados por na-líiépocn, digámoslo asi, de su pubertad literaria, lieree encontrado nln gado en el mnr de la playa del Norte, entre | el primer paso que dá culo sucesivo ie lleva á una díala puerta de !¡1 Punta y el castillo de este nombre,ni negro J«-c i tfiucia inmensa. Refunde en una sola producción cuan criollo, que e.itaba a carao del Dr. u. Luis Le-Kiverera!, esta'	.	•	»	.	...
mandudo se convoque por este orden eti tres números consecu- i *as - ‘ zas atesoró en las anteriores; petfeccioua sus tivoa 4 las personas que puedan dar razan tle como ocurriese ta ! caracteres, generaliza y al propio tiempo determina muerte del diclto José criollo, h fin deque comparezcan eu el [mas la pintura de las costumbres: presta nuevo interés juzgado dentro de tres dias, por conducto del actuario áserexa- U una fr,|,u]a que p(,recja ya exhaustn; redondea con
Por decreto de 13 del corriente, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor arte 1:1 Kcclon <lus se Propone, V por último sus mayor tercero, por nnte el Br. !>. Gaspar Viilate, á consecuen-' tituyc á las escenas octosílabas asollamadas el alicien cía de la comunicación del Sr. Teniente Gobernador de S. Cris- te y la mágia de la rima. Aludimos, si nuestros lecto tóbnl, se publique en tres números consecutivos lo adjunta pa- ,.eg „„ ha„ „divinado, k Marcela, que todo el mundo
Por auto proveido por el 8r. D. Francisco de Paula de Mi- conoce y todavía aplaude todo el mundo, euyo so
chelena, teniente gobernador político y militar del pueblo de 8. ¡ lo título nos v horra de análisis detenidos y de oficio Cristóbal, consultado por el asesor titular y por ante los de asis-jsas rccomendaeioues. tencia 1). Angel Carballo y Benitez y D. Santiago Gutiérrez de j Celis, 4 consecuencia de los criminales formados por reverta entre D. Francisco Romero y D. Juan Figueroin, se ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de este periódico 4 D. José Franquía para que concurra á aquel juzgado dentro de juinto dia después de intimado, á hacerse cargo de loque le concierne en esta causa.	C 2—O
Consecuente á las diligencias formadas sobre descubrir el autor de una herida inferida á Ü. Manuel Martínez al oscurecer del dia 4 del corriente, en ia calle de Escobar esquina 4 la de la Concordia, está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero y por nnte D. Francisco Valerio, se convoque 4 las personas que puedan dar razón del hecho para que comparezcan ante S. Sria. por conducto del actuario dentro de tres dias á ministrar sus declaraciones.	C 3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Pedro Grillo y compartes contra la sucesión de Da. Cipriana de Castro en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador superior político, con consulta del Sr. Alcalde mayor í). Joaquín Vigil de Quiñoaes, y por ante D. José Elias de Entralgo, que se haga saber 4 Da. Nareisa de Meza, D. José de ia Paz. v D. Pedro Grillo, por 3 números de este periódico, que en el término de segundo dia nombren peritos para que procedan ni avalúo de la casa secuestrada, apercibidos de que se eleiirán de oficio.	C 3—I
(Continuará.) Leemos eu un periódico extrangero.
GACETA HE LA HABANA.
Mártes 20 ds Agosto.
OBRAS DEL Sr. D. MANUEL BRETON DE los Herreros.
Publicación del tomo primero.
[Continúa.]
El asuuto uo os de grati uovedad, aunque bien podía parecorlo en aquella época; pero ostá hábilmente desempeñado y da lugar á escenas y situaciones dignas de Scribe, autor en esta parte inimitable.
Vienen en seguida á Madrid ine vuelvo, comedia do costumbres, sobrado conocida de todo el muudo para que tengamos necesidad de detenernos à justificar los aplausos que siempre ha merecido: y la de ¡Sino vieran las mugeresl original de Lope, diestramente refundida por nuestro autor.
Síguese ft esta María Estuarda, tragedia do Le-brim, que no haríamos tampoco mas que mencionar si el mèrito de la traducción no equivaliese al mas difícil original y no nos suministrase a! propio tiempo o-casion de demostrar cuan equivocados andan los que solo atribuyen al Sr. Bretón aptitud para la comedia festiva y epigramática. Aunque mejor será dilucidar esta cfiestioD en su terreno propio; y contentémonos a-horacon citar algunos versos entresacados casualmente, en que veamos si el favorito de Talía es ó no capaz ile elevarse á la gran dilocuencia de Melpòmene.
Así expresa María su entusiasmo a! verse fuera de su prisión y al oir el rumor de una cacería:
jNo escuchas á lo léjos en el bosque de venatoria trompa el bronco ruido, y al sabueso latir, bramar al ciervo?
¡Oh si dado me fuese á mi albedrío, de un bridón oprimiendo los hijares, en pos lanzarme del venado esquivo!
¡Oh dulces, oh belísonos acentos!
;Cuant:.s veces sonásteis á mi oido
en los ásperos montes caledonios
que al muudo acuerdan mi esplendor aotiguo;
’’Según un informe presentado por Mr. Joud, M nistro de Hacienda, parece que el déficit general de :850en Francia ascenderá á 10,000.000 francos, que a ¡ladillo a! déficit geueral de 1849 y 1848 forma un total de 575,000.000 francos. Como ya lo indicamos última mente, en el presente año 8 3 notaba un considerable au mentó en la rentl.. Nunca se había efectuado con mas facilidad el cobro de las contribuciones indirectas. Eu Lyon no era menos notable el aumento. S¡ la exporta cion de efectos en París itabia producido una cantidad adicional de 14,000.000 fren Lyon se notaba un au mentó proporcional disminuyendo por otra parte en dos terceras partes el número de jornaleros sin ocupa cion La navegación se hallaba en igual caso. Los fer ro-carriles habiatt producido 2,961.000 frc. mas que durante el primer semestre de 1849.
La Asamblea habia termluado la discusión general del presupuesto.
Decíase que el general Changaruier habia conse guido un completo triunfo sobro el ministro de laguer ra, y que este se veia precisado á hacer dimisión.
El producto de aduanas en Junio era casi igual í.1 del mismo período del año anterior.
CORREO DE MATANZAS,
De la Aurora de! 17 y 18 del corriente:
Ojo de agua.—Los limpios y fresquísimos baños que forma el fecundo manantial que se conoce por o! Ojo de Agua, se ven muy concurridos. Con los dos baños grandes que se hau añadido este año no hav que esperar tumo para bañarse como sucedía ántes. Recomendamos este establecimiento que, aunque no está ni con mucho, como debiera eu punto á sala de desean so, muebles &.C., tal cual se encuentra ofrece con sus frescas y limpias aguas lo principalque se requiere para el caso. De un momento á otro, algún especulador que lo entienda, hará un edificio cómodo y elegante, con lo que, de seguro, ganaría consiguiendo que lo mejor de Matanzas concurriese \ esos baños. -— En todo el mes do Julio último fueron sepultados en el cementerio general de esta ciudad los cádáveres que mencionaremos en seguida, en cuyos totales van comprendidos los barrios de extrapueutes de Pueblo-Nuevo y Veraniles.
Blancos adúltos.......................... 54
Idem párvulos............................ 32
De color adúltos......................... 37
Idem párvulos............................. 17
Total..................
86
54
140
Sin coutar con los que puedan haberse celebrado en la iglesia parroquial de rneblo-Nuevo de S. Juan, daremos los siguientes datos de los bautismos y matrimonios celebrados en la parroquial mayor do esta ciudad en el mismo mes de Julio próximo pasado:
Y después en las imprecaciones que coatra su rival fulmina.
Torpe adulterio al mundo te arrojó. Tus pies indignos el trono han profanado de Bretaña ¡hija de Ana Bolen.t! el trono invicta que mo usurpas á mi. Yo soy tu Reina, y tu del orbe entero vil ludibrio Debieras ser, traidora; mas del cielo la eterna maldición llevas contigo-Para que nada falte en esta bella colección, hasta el atractivo de ia variedad tiene; y así á continuación de la indicada tragedia hallamos otra comedia inédita El Ingenuo. El Sr. Bretón advierte en una nota que es su producción mas débil, y aun añade las causas que ¡nfltiyerou en este resultado. ¿A qué pues neg..r lo
Bautismos de blancos...............
Idem de pardos y morenos...........
Matrimonios de blancos..............
Idem de pardos y moreuos............
63
39
4
102
4
Do nuestra adición do ayer tarde.
Los vapores Ohio y Georgia nos han traído periódicos de NucYa-Orleans V Nueva-York hasta el 13 del corriente, y de Europa con fecha de Madtid 21, Lóndros 31, y Paris 25 de Julio. Damos á coutinua-ciou las noticias mas interesantes de la Península.
En el Correo de Ultramar del 24 de Julio h aliamos el siguiente parto telegráfico publicado eu Paria el 22 acerca del satisfactorio estado de la Reina Ntra. Sra.
“Madrid 21 á las tres y media de la mañana.
La Reiua so ha levantado hoy- Como el estado
ipero colocado eu un fanal de cristal.
Terminada la misa de gloría con las demas ceremonias que el ritual prescribe para estos caso», se dijo la rezada titulada de Infantes, y enseguida, todos los que á este acto habían concurrido pasaron á las habitaciones de SS. MM. á inscribirse en l is listas y enterarse del estallo en qtie seguían Us reales personas.
Todo el domingo y también ayer continuó expuesto ei cuerpo del malogrado príncipe, de la misma manera que se acostumbra en semejante ocasión, habiéndose aumentado cada vez mas 1 a concurrencia de toda clase tle personas que han acudido presurosas á rendir el único tributo y¡-posible á la memoria del uitlo deseado, que, viviendo, hubiera colmado ¡as esperanzas de la nación entera asegurándola un porvenir dichoso,
Idem 18 de Ídem.
El 16 fué trasladado el cadáver del príncipe de Asturias a! real monasterio de San Lorenzo.
Desde las cuatro de la mañaua se uotnba en todas las calles de la capital movimiento de gentes que se dirigían hacia las inmediaciones del real palaciov paseo de San Antonio: así fué que cuando se puso eu marcha la comitiva en las plazas de Oriente y de ¡s Armería, cuesta déla Vega y paseo de la Virgen del Puerto, se vein uua concurrencia inmensa de toda clase de personas que acudiau á dar el último adiós á los preciosos restos del malogrado príncipe.
En laórden de la plaza se habia mandado que los cuerpos de la guarnición hicieran r.t cadáver los miento se verificará mas pronto, t inulto que en loeias honores de ordenanza, y al efecto todos salieron opor- j mas críticos S. M. apenas ha sufr ido. Ayer que se pe-
raba la calentura, y que prometía ser intensa, ardida á la robustez de !a augusta ei’feriiia, casi no |tó á desarrollarse. Después acá la mejoría es muy utblc; de manera quedentro de muy poco tendremos gusto de saludarla en las calles de la capital.
—Guardias y monteros de Espinosa, juráis ser este .1 cadáver de S. .4. R. el serenísimo señor príncipe de Astu ñas, que os entregué el dia 12 del corriente?
El montero mayor se aproximó £ examinar el e, dáver por el cristal que habia en la parle superior de |-caja, y respondió:
—Juramos que este es el cadáver de S. A. R. el serc nisimo señor príncipe de Asturias que V. E- nos entre£•/ para sv custodia el dia 12 del corriente como á las onctd, la mañana.
En seguida el subsecretario de Gracia y Justicia como notario mayor de reinos, exigió el mismo iural mentó á todas las persouas de la servidumbre, y todos contestaron:
—Si juramos.
El mayordomo mayor de S. M. cerró la caja, y en. tregó la llave al presidente del monasterio, que dijo estas palabras:
—He recibido la llave de la caja que guarda el cadá\vr de! príncipe, de Asturias, y en cumplimiento dt la órden verbal de SS. MM., la devuelvo á V. E.
Con esto terminó la eeremo-ua, colocándose en I» puerta primera del panteón un candado, cuya llav( guardó asimismo el señor m yordomo mayor. Esta ce remonia y la do devolver la llav.t el presidente del me nasterio, no se hacia en tiempo d j los ntonges.
En el acto se disolvió lu comitiva, volviéndose! palacio de donde salieron á las eqatro de la tardo ca dirección á la corte.
Idem 19 de ídem.
—El estado de S. M. la Rei ja es todavía mafi-songero de lo que debíamos esperar, y su restarci-
tunamente de los cuarteles sin tocar cajas ni música, para formar desde palacio, plaza de la Al mería, cuesta de la Vega, camino de Scgovia, paseo de la Virgen del Puerto, paseo de la Florida y camiuo de Castilla; pero en esta operación ningún cuerno pasó por el frente de palacio ni entró en su plaza de armas, mas que la fuerza que debia apoyar ia guardia del mismo, que era el Tejimiento de injenieros. A este seguian todos
(De la Crónica de Nueva-York.)
Nneva-1 < - 13 de A pos
los cuerpos de infantería por su órden de antigüedad;! La administración actual de los EstadosJÍdos la artillería de montaña y la rodadaseguia á la inf.u-! parece que se ha puesto en el camiuo de lastic-ia tería, y detras de ella ocupaban su puesto los cuerpos ;eou respecto á los negocios de Espafin. El gafete se tle caballería.	| compone de hombres superiores. Debemosperar
Serían cerca de ¡as seis cuando el cortejo salió de j que sus obras no desmentirán su Hombradía, a real capilla conduciendo el cadáver del príncipe, que, Tenemos que retirar por hoy algunas palas que atravesando la galería grande, y bajando por la escalera principal, fué colocado en la gran carroza ó estufa que al pié esperaba, yen la cual debia ser trasladado al panteón del Escorial.
Entretanto, en la plaza de la Armería se formaba a comitiva de! modo siguiente:
Abría i
habíamos escrito sobre el particular.
(De los periódicos de Ncvv-Orleans.)
„El 25 último se habia verificado un atalla entre las tropas dinamarqués s y la» de Hols eu la cual quedaron victoriosos los primeros. Lcanese» a marcha uu piquete de caballeril; se ;uia ! teuiau 40,000 hombres y los de Holsteiu, 100. El otro del real cuerno do alabarderos; después los timba-1 número de muertos y heridos ascendió á 7,0perle-les y clarines de la casa red: seguían cuatro magnífi- jfeneciendo la mayor parte rd ejército de Dmarca. caballos de respeto, cubiertos con ricas mantillas
Coa
d o terciopelo, y conducidos por palafreneros: marchaba luego la servidumbre del palacio llamada la Furriela, los empleados de caballerizas y del real palacio; después uu crecido número de mayordomos y jentiles hombres, llevando la mayor parte de los que compo-uiau este acompañamiento hachas encendidas.
Marchaban luego cuatro batidores á caballo, y después uu corroo, al que seguía inmediatamente l;i carroza, tirada por ocho caballos perlas adornados con ricos arneses y vistosos penachos blancos, y en la cual iba el cuerpo del príncipe colocado en una caja que cubría un gran paño de terciopelo carmesí bordado de oro. Este carruaje iba cerrado y adornado en su caja, pescante, trasera y hasta en las ruedas con profusión de flores y cimas de colores, y ostentando sobre su cubierta una corona real. Do los ángulos de la caja pendían cuatro cintas, que llevaban otros tantos grandes de España, y ásu alrededor marchaban los caballerizos de campo, varios jentiles hombres de casa y boca y los monteros do Espinosa, encargados especialmente de velar por los restos del príncipe.
Marchaba á continuación el clero de la eapill» real llevando unos capellanes de honor el traje que usan para asistir á los divinos oficios, y otros, los que debian formar parte del cortejo hasta San Lorenzo, balandranes ó manteos á propósito para hacer la jornada en los carruajes.
En seguida marchaban los individuos de la alta servidumbre de SS. MM., presidiendo el mayordomo mayor de la reina, á quien acompañaban el patriarca de las Indias y ol subsecretario de Gracia y Justicia como notario mayor de los reinos.
El señor obispo de Astorga iba también entre los capellanes tle honor de S. M.
Seguía luego un coche de respeto, tirado por ocho caballos castaños; á contiuuaciou un piquete de guardias alabarderos, y, por último, cerraba el cortejo una escolta de caballería del regimiento tle la Reina, mandada por su brigadier coronel, la cual debia seguir hasta las Rozas.
Asi la comitiva, salió por el arco de la Armería, bajó la cuesta tle la Vega, y siguiendo el paseo de ia Virgen dei Puerto, se dirijió á S. Autonio de la Flori-la, donde hizo alto.
La guardia tle palacio, así como las tropas de la uarnicion, hicieron los honores al príncipe de Asturias presentaudo las armas, pero sin batir marcha. Los señores gefes, oficiales y banderas saludaban el cadáver del Príncipe.
Después que el cadáver de S. A. R. hubo pasado por frente de las tropas, los cuerpos tle todas armas se retiraron á sus cuarteles por donde habian salido, y también á la sordina.
Frente á la iglesia de S. Antonio so cantaron por el clero de aquella parroquia algutios salmos, y en seguida, cambiándose los tiros tle caballos por otros de mu-las, y entrando en los can uages, que al efecto esperaban ya dispuestos, todos ios individuos que debían formar el acompañamiento, so emprendióla marcha por el camino de Castilla.
Los caballerizos de campo, los monteros do Espinosa, los correos, carreristas, timbales, clarines y algunos otros continuaron ¡a marcha á caballo.
La comitiva debia hacer parada en Aravac», las Rozas, Galapagnr, Escorial tle abajo, y no descansar hasta llegar al monasterio y depositar en él el cadáver del príncipe.
Ocupados Sos carruages en S. Antonio tle la Fio. rida del modo y forma que ya dijimos anteriormente, siguió ¡a comitiva su marcha á paso lento, hácia las Rozas, de cuyo pueblo salió á recibirla el ayuntamiento y el clero. Allí se cantó un salmo tle gl <ria y continuaron hácia Galapar á cantar otro salmo.
Desde este punto y sin detenerse en él sino eltiem
Los de Holsteiu tuvieron que retirarse, pero admitieron siu embargo la suspensión de armas de» dias que les propusieron los tlaueses.
Los Hauuoverianos habian resuelto auy á los de Holsteiu.
La ciudad de Samarid habia sido redui á cenizas por un ¡nceudio. 59() casas habian queo destruidas.
A estas noticias agrega las siguientes titn de
Baltimore:
El 21 habia habido una acción entre tuque de guerra danés y un vapor atenían en la cual ió mucho el primero teniendo quo retirarse. Loércitos belijerautes continuaban frente á freute y piomen-tosse esperaba una nueva batalla, pues el re Dinamarca estaba resuelto á tío ceder.
(De los los de New-York.)
La» noticias de Europa recibitlas en fax alcanzaban al 3 del actual, pero de ellas no inserta mas que un lijero extracto telegráfico redut1 únicamente á la llegada del vapor Niágara que ¡a sido su portador.
El vapor Pacífico halda llegado tabienaoticias de Inglaterra basta el 31 de Julio.
Esperábase que se efectuase la pióroga Parlamento el 16 de Agosto, y que el 20 saidri Reina de Londres para visitar á Escocia.
La cuestión de Grecia halda sido al fiuglada. Despachos recibidos do Marsella con fecha 2, daban las siguientes noticias: El convenio mudo á terminar las dificultades existentes entre Itterra y Grecia halda sido firmado el 18 de Julio ettmas en presencia del representante de Francia.”
—La escuadra turca quo habia salido del hipié-iago se dirigía á la Bosnia.
—Decíase que ia escuadra francesa habia Jo para Schleswigh-Holstein con ol objeto de tomarte en la intervención probable destiuada al artTefie la cuestión da los Ducados.
(De la Patria.)
New-Orkans 15 de Age
po preciso, siguieron hácia el Escorial de Abajo, donde secántó también el oficio de Angeles, y poco despue9 de salir del pueblo, abandonáronlos carruages y volvió formar el cortejo en el mismo órden con que salió de Madrid. Allí estaba tendido el batallón de Granaderos, la caballería del regimiento déla Reina y la artillería que habia de hacer las salvas de ordenanza al entrar el cadáver en el Escorial, donde salió á recibirlo el gobernador de esta plaza con el ayuntamiento y eidero del monasterio.
Eran las 4 de la tárale, cuando la comitiva entró en la Lonja del monasterio, rodeada de un gentío inmenso que de Madrid y de todos los pueblos de los alrededores habia acudido allí, hasta el punto de no poder marchar con comodidad el cortejo eu aquellos anchurosos pórticos. Cuatro caballerizos de campo sacaron la caja de la estufa, la entregaron á los jentiles hombres de casa y boca, de quienes la habían recibido á la puerta del palacio de Madrid; los jentiles hombres la pasaron á ruano de los mayordomos y estos la entrega-ou á cuatro grandes de España que la pttsierou sobre
& úblico, en 21 de Agosto de 84t>, en el intestado do Da. Manuela Lernandez Jordán, se mandó anotar entredicho hasta la suma de •)'>00$ á varios individuos, entre ellos á ü. José Hernández Vigil.	C-;2
Real tribunal de comercio.—Por deereto proveído el día <!e «Ver Por e' Keid Tribunal de Comercio de esta plaza, á instancia «le D. Juan Cornil, director de la que llama compañía anónima Nueva empresa de Filipinas, esta mandado se cite por este órden á todos los interesados ó accionistas de dicha compañía, para que asistan el dia 7 del entrante mes á las once de la mu-ftaua en la sala de audiencias del tribunal, para una junta general que tendrá por objeto tratar Jel arreglo definitivo tle todas las diferencias que existan; advertidos de que concurran personalmente ó por medio de lejítimo apoderado, con los documentos que acrediten su derecho, sin cuyo requisito no se les admitirá en la junta y les parará ei perjuicio que baya lugar, y
apercibidos los que no usistan de estar y pasar por lo que acuer-. -	-	-	.
déla mayoría de los concurrentes. Habana v Agusto 17 de <¡tte el mismo autor confiesa! La obra se resiente Sin	.
18ñ0.—Fernando de Castro.	c—2	duda alguna «le la precipitacio-a con que fué escrita; pe- ¡ en la real capilla la misa pe gloria por el alma «leí
DE 04 ICIO.	■ ro no „os mostremos tan severos como el autor con si- príncipe «le Asturias, oficiando de pontifical el señor
Por decreta d*' 'liento. >r. t o.pandante genera! del Apos- „0 mismo, y esforcemos un tauto su defensa, dicieudo i patriarca de las Indias.
tedero con.....a o« I 1'	. nn-olaa conic'-moo nl'e ^ que si bien peca de incompleto el carácter del prota— Para esta solemne ce« cu «o «un ««„ eo poi uimu lacu-i,	«r-t	«	,* i «, j '
Placido iWrrojo. en ui- oil«geni->u> tomiadas «.onsi—uetue a un	.	, .	1	,	,	„mniius v	1	|os monteros de Espinosa v los guardias alabarderos,
paite dado por el subdelega,M o-.imii del puerto de Fojunar, gomsta. v adolece el plau de la misma falta es preciso trada al público; pero uo por eso dejo de estar muy........................ 1	4	•
■’*'...*"*—  ---------” " — 1« ser uu Zoilo para no encontrar compensados estos de- concurrida, pues asistieron ei
de S. M. es muy satisfactorio, no es ya necesaria la]l,n'1 roesa dispuesta al efecto en la Lonja, expedición diaria de los partes telegráficos.”	! t'.a aquel momento el clérigo presidente del mo
nasterio leyó en voz alta una cédula de Felipe IV en la Madrid 16 de Julio. |eun' se acredita el previlegio de encargarse los monjes i del cadáver de las personas reales, y enseguida trasla-
Antearer, á las nueve de la mañana se celebró daron !a caJa al il,terior del templo donde fué colocada
sobre un túmulo cubierto poruu riquísimo paño de tisú de oro. A la cabecera pusieron un almohadón y encima de este una corona, V después de catitar las ora-
„	,	.	. ., .	ciones de costumbre, quedó el cadáver custodiado por
Para esta solemne ceremonia no se permitió la en- .	.	3	.	...... r
al puntero «le tíacuranao, inaliilrst'tIKK) haber aparéenlo en la
_____ __________.	___- 'retirándose la comitiva al palacio.
®	. 8r “* El siguiente dia á las 9 de la mañana volvieron al
costo «le barlovento <tv aquel puerto, un atahinl c* ri.ulo. ae ha; fect09- jjua «lona Casilda que rabia por mando y se (|es de España, entre los que recordamos á los duques dispuesto ae convoque (Wr Uictii» de la Gaceta oficiala las per-	i | o, hrm ■	•	¡	-■	•	- -	- I
senas que puedan «lar tazón del suceso, advirueutlo que «licito ' mpetiu CU LOtt 1 etlcer a los non atahnd es He o «sin», ain forro, y que el cadáver que en él se ha-1 Hados H© eilB? ©s un tipo
liaba, estaba envuelto en una lona cosida,
blanco, vestid» ctu« camisa bloncn v pant,....	......... ingénuo, le pone en el counicto, o «e renuuciar a ser ca, los capellanes de honor, y en nn, tona las personas	-h' i-
que lo vetiiiqtien dentro de quinto ,!ia t espite.» del ultimo «aun- ,	F .	- ,	,	,	1 .	,	. *	. ,	,	3	r	Rea , a pesar de ser capilla pública, como si estuvieran
ce ett ob-eq .... •• la reta a,i	.-«. ,- , ,,í ,lc justicia. C *—O	que es, á su franqueza o de mostrar eu relieve los de la real servidumbre.	a„f g« Wj
dei Sr. Alcalde mayor quinto y por ante^D. inconvenientes de eu carácter, mas como este carácter Presidian el acto los Beñores conde de Pinohermo- Concluidas las ceremonias de la iglesia, cuatro
........ t»-	—undo;	IZ.7Z- r~ ™
.estiel u ¡timo anua- •«*»«». le pone eu el conflicto, ó de renuuciar a ser Ca, los capellanes de honor, yen fin, toda las personas í°a°. v?ce9 cogidas,^ aunque no eran las de laCapdla
Pedro Vil.,. Kini.igtiez, s, m,nd_a:-- a las persona.«y* abstractamente considerado no es vituperable eu ma-¡ marquós(!e Alcañices, mayordomos mayores de monmresTeTspin'osa bajaron el ataúd"ai pauteoü'y
““ MM. la Reina y el Rey.	i0 colocaron sobre un túmulo cubierto por uu paño de
El nuncio de Su Santidad ocupaba el banco de; glacé de oro. El mayordomo mayor abrió la caja, y di
rigiéndose á los monteros de Espinosa, les dijo,
u i»„.„ .leí hecho de haber.- ahogad«« eu elrráda Al- nwa „||rUn„ 1* misma sociedad con quien choca á ve- M là Hebra v edRev - ei «lia t'j d.'i comente, el negro Agusimlucumi.es-	‘	&». OTIVl. la tierna y 61 Key.
Ldo. IVJ..S. Katar, fovar. ara de.,.™ de según- ce» se ve obligada á hacerle justicia, y todos le respe-	¿	'
puedan dar
uiendare», *
c|avo del lulo. I). José Katael Tovar, para que dentro «le según,	,	-	-
do di» doapues «leí ultimo anuncio,comparezcan en el juzgado i tan y le quiereu, los padres para yerno, los hombres,	, , ,	,	„	...
4 declarar lo que .es conste.	C '-O	por» amigo y la» jóvenes para esposo. He aquí como Ios embajadores de familia.
REPRKSENTACIOX DIPLOMATICA EJÍ WASHIMtt.
El dia 31 del mes próximo pasado fueror sentados al nuevo presidente de los Estañes-Und Mi-llaral Fiilmore, váriospersoiiages délos que ctuuen el cuerpo diplomático en Washington. Algiinae ios ministros y enviadosse hallaban ausentes de lanital, y otros uo pudieron asistir á causa de indispon. Los siguientes fueron presentados en órden santi-güedad.
EISr. Alexandre de Bodiseo, enviado exirijna-ria y ministro plenipotenciario «ic Rusia. El r Ed-ward de Stoeekl, primer secretario de la legaqj,
Ei honorable Sir Henry L. Bulwer, enviy extraordinario y ministro plenipoteuciurio de ¿rao-Bretaña.
El Sr. Sain de Bois le Comte, enviado exordinario y ministro plenipotenciario de la repúblifran-cesa. El Sr. A. Bourboulon, secretario de la Iqfion. Los Sres. J. Marie M. Poussetelguey M. Philibetgre-gados.
Ei Sr. D. Angel Calderón riela Barca,jvia-do extraordinario y ministro plenipotenciario España.
El Sr. comandante J. C. de Figaniere é J'ao, ministro residente de Portugal.
El Sr. M. Magnus, eucargado de negocios, trino, de Prusia.
El Sr. Henry Bosch Speneer ministro reeinte de Bélgica.
El Sr. Steen do Bille, encargado de negocióle Dinamarca.
El caballero Sergio Terceirn «le Macedo, envió extraordinario y ministro plenipotenciorio del Brasi
Ei Sr. D. Manuel Carvallo, enviado extraordiu rio y ministro plenipotenciario de Chile; y D. Frauc. co S. Astaburuaga, secretario de la legación.
El Sr. D. J. M. Tirado enviado extraordinario ministro plenipotenciario del Perú.
El Sr. D. Angel Huici, agregado á la legación me ¡¡cana. (El Sr. D. Luis de la Rosa se hallaba ausente.)
El Sr. Bobisco, ministro de Rusia, siendo el mas anciano do los presentes, pronunció el aiguieute discurso á su nombre y á nombre de sus compañeros:
„Señor presidente.—Ha sido la voluntad de la Divina Providencia el arrebatar de este mundo ni Primer Magistrado elegido por el pueblo p ra presidir sobre los destinos de la Union Americana.
“Después de haber experimentado ron toda la nación el profundo y unánime pesar que se ha manifestado á la memoria del ilustre general y eminente político, cuya larga y brillante carrera ha terminado tau repentinamente, el cuerpo Diplomático comparece ante V. E. á rendir sus respetos al Presidente designado por la Constitución para completar ol término de la elección nacional.
“Experimento una gran felicidad, señor Presidente, al poder ¡.segurar á V. E., en nombre «le los Ministros y gefesde las Legaciones que be hallan presentes, que los soberanos y gobiernos que tenemos el honor de representar desean francamente mantener las mejores relaciones con el gobierno americano.
“La feliz posición de los Estados-Unidos les proporciona grandes facilidades para conservarse inconexos con las contiendas que puedan agitar el mundo; y dedicar sus esfuerzos al mantenimiento dé la U-niou y al aumento de la prosperidad nacional.
“El cuerpo Diplomático desea sinceramente, señor Presidente, que el éxito de vuestra administración corresponda á las buenas disposiciones y al afecto que profesa V. E. hácia su patria.”
El Presidente contestó en los términos siguien-es:
“Señor Bodiseo y Señores del cuerpo diplomático: He escuchado vuestro discurso con emocisone de pe-
ú