\
sarai
iit
rao de aduanas unos cuatro millones y medio masque Felicitamos al esclarecido duque por la entereza convenio que asegure tan importante resultado eu igual mes del afio anterior: las contribuciones indi y dignidad con que lia sabido personificar el pundonor luombrado por sus plenipotenciarios, á saber: rectas, cerca de noventa mil pesos, y las rentas están-¡nacionnal en esta ocasión solemne y en asunto de su-cadas mas de dos millones y medio de reales. La afi- ¡yo tan delicado.
cion al juego de lotería sigue también en progresión Parece que se sujeta al señor duque de Rivas & ascendente, habiendo propucido en dicho mes de Junio ¡ una observación de tres dias por haber tocado el bu-cuarenta y tres mil pesos mas que su correspondiente que en algún punto sospechoso, ó por haber hecho del año pasado. Creo que no desagradará a Vds. el si- carbón en el puerto de Tolon. Saldrá, á lo que conje-guiente resúmen de lo recaudado en lodo durante el se- turamos, el sábabo por la noche ó el domingo por la raestre & que me refiero.
Enero..................... 88,904.532	rs.
Febrero................. 113,129.339
Marzo..................... 98,570.219
Abril..................... 77,533.852
y han
dioso y anuncia mucho: á lo primero puede contribuir la seucillez de su aparejo de pailebot, que contrasta
Su magestad la Reina de las Espinas á don Pe- COn las colosales dimensiones del casco, y el hallarse dro José i id ai, marques de xidai, caballero gran cruz *
colocada la máquina mas cerca de proa que de popa, contra la regla generalmente seguida; esto último tuviera quizás por objeto el poder dar mayor latitud á las cámaras. El casco se halla circundado por un doble
Mayo........	....	123,103.337
Junio................ 97,398.318
de la real y distinguida órden española de Cárlos III, de la de S. Fernando y del mérito de las Dos Sici-lias, de la del León neerlandés, de la de Pió IX, de la de
Leopmdo de Bélgica, de la de f risto de Portugal, de ¡cable de grande espesor, que marca la cinta de agua y la de S. Mauricio y t?. Lázaro de Cerdena, y de la Ja división de la obra muerta, dorado á sisa y barniz . Austria; condecorado con el Nischa- óe una manera admirable: los tambores de las ruedas Ul //,?,ar de primera clase en brillantes de Turquía;: presentan en e| fentro de su cara exterior dos soles ir-
'. i'I u“0.i®„n. .!!r” ! q A”Íe“'* “!|anola> de la i regulares, en cuyo centro y al aire se ve la diadema
real; la popa es de todo punto hermosa, y está adornada con grandeza; al saltar sobre la cubierta lo primero
Total
598,519.597.
mañana para Madrid.”
¡	—Escuadra de instrucción.—Nuestro corresponsal de
Cartsjena nos escribe el 29 del pagado:
Antes de ayer escribí á usted que se esperaba en de la Historia y de la de S. Fernando, y honorario de esta la división naval de instrucción al mando del ca- la de 8. Carlos de \ alenda, diputado á Cortes y pri-pitan de navio don Cristóbal Mullen. Efectivamente j mer secretario de Estado y del Despacho etc.,* etc., ayer al mediodía entró con toda felicidad y fondeó en etc.; y S. M. la reina de Portugal á don José Antonio este puerto procedente de Cádiz, Málaga y'Algectras. I Soares Leal, hidalgo, caballero de su real casa, de su Entre los buques que la componen se halla el ber-1 consejo, comendador de la orden de Ntro. Sr. Jesu-
F.I primer trimestre de este año, comparado cou'gantiu Scipcion últimamente construido en este arse- cristo; caballero de la antigua y utuy noble órden de ,i ¿----*-> —»—:— a:/.-----------o«  -------i- i—, ----- --------------------- i_	..-..to de i la Torre y espada del Valor, Lealtad y Mérito, y de
igual época dei anterior, dió un aumento de recauda- nal, cuya tripulación se comppne la mayor cion de 36,966.921 reales: en el segundo este ánmen- marineros cartajeueros, y con este motivo un
ÍA Ha	rlú .'líí	1 P onailta nnoa mío on Ina anío ' nn,. „ „ ..  „ tni cae Atí* A O
parte
unos por te-¡Ntra. Sra. de la Concepcion de Villaviciosa, comento ha sido de 43,587.164. Resulta, pues, que en los seis ner parientes, otros amigos, y el ser dia de domingo, dador extraordinario de número de la real y distingui-rneses transcurridos ha sobrepujado la recaudación en|& |a primera señal que hizo el cas illo de estar á la da orden de Cárlos 80,554.085 reales á la de igual período de 1849. y que jvista la division
sise pudiera contar cou igual aumento para los seis ¡ hermoso y grande puerto formado por la naturaleza meses del año que quedan, este año produciría al teso- i no se habían visto entrar juntos tantos buques de guer-ro unos 160,000.000 mas que el anterior.	ra, se pobló la muralla de mar para ver la entrada y
Y uo es solo en la Península donde la renta nació- j fondeo, y se ocuparon todas las barquillas ó bo.tcs panal experimenta la misma progresión de desarrollo. ¡ ra irá bordo particularmente del Scipcion.
Seguu un estado que tengo á la vista, eu los nueve me- j Por la tarde hizo un fuerte vieuto de Levante con ses transcurridos desde Setiembre de 1849 hasta Mayo¡apariencia de lluvia que tanta falta nos hace, y efecti-de 1850, ambos inclusives la recaudación general dejvamenteá las seis empezó á llover, pero ha sido solo las islas Canarias ha llegado á 10,879.883 rs. 9 uirs. Culpara regar las calles. Por la noche no faltaron nubes los mismos meses de 48 á 49, solo produjo 9.296.302 rs. I y continuos relámpagos con algunos truenos, y cutre 18 mrs. Resulta, pues, á favor de período mas reciente diez y once aunque empezó á llover fué momentánea-«4 considerable aumento de 1,583,575 rs. 25 mrs.	mente. Siu embargo, el poco viento que está hacien-
La renta de tabacos debe ser también mayor en ¡do es de Levante con apariencia de lluvia, adelante, si he de juzgar por un decreto publicado el I
18 del mes anterior. Por él se rebajan los precios de De los periódicos de Nevv-York traducimos lo
que tuzo el cas mu ue csiai a m ua urueu oe varios III v de la Americana de Isabel como hacia tantos años que en este la Católica, y su encargado de negocios, eu Madrid
etc., los cuales, después de haber cangea-
várias clases de cigarros habanos, en la forma que Vds. leerán en ios periódicos; y así el consumo no puede ménos de ser mas crecido; porque no ignoran Vds. que el consumo de cualquier efecto se halla siempre en razón directa de su baratura. Esta reforma, aunque en pequeña e3Cala, no deja de ser aplaudida en cuanto demuestra mas y mas que el gobierno continúa por la micos.
que signe:
INGLATERRA.
La cuestión relativa á la ocupación de su asiento en la Cámara de los Comunes por el Baron Rothscild, ha sido aplazada para la próxima sesión, durante la cuaflos Ministros intr oducirán con semejante motivo
un nuevo bilí.
senda de los buenos principios eeonó-	—La Cámara de los Comunes ha concedido por una
gran mayoría una pensión de 12.000 £ anuales al ac-
Acabo de ver el presupuesto de gastos del mes i tual Duque de Cambridge, actual, que ha publicado la Gaceta: y como me pa-1	—La Reina y su corte se disponían á salir de Lóu-
reee un documento curioso, voy á presentar á Vds. dres para Escocia el 23. Antes se esperaba que S. M. un resúmen de él, pues de otro modo teudria que alar- prorogaria el Parlamento en persoua. gar mucho esta carta. Helo aquí: A la casa Real se Cartas de Madrid del 3 dicen que Lord Howen destinan 3.575,000 rs.: á los cuerpos colegisladores ¡ habia sido recibido aquel mismo dia por la tarde, en 96,821: al ministerio de Estado 798,696: al de Gracia ¡audiencia particular por S. M. El ministro de Estado y Justicia 1.542,405: al de la Guerra 23.594,037: á la'le presentó. Lord Howen habia sido visitado por toda igual motivo, guardia civil 2.361,448: alas obligaciones militares de da aristocracia y las personas mas distinguidas de Ma-Canarias 307,648: al ministerio de Marina 6.273,098: ¡drid. El príncipe de Carini seguia en Madrid y no daba muestras de ausentarse.
etc., etc
do sus plenos poderes y hallados en buena y debida forma, han convenido en los artículos siguientes:
Artículo 1. e Las cartas ordinarias, los Diarios, Gacetas, periódicos, prospectos, catálogos, anuncios y avisos impresos y litografiados, y las muestras de géneros que vayan respectivamente de España é Islas Balearos y Canarias á Portugal, Azores y Madera ó de estos paises á España y dicha islas, se expedirán sin previo franqueo, y pagarán el porte por enj tero eu las oficinas de la nación á que vayau dirigidas.
Los libros, folletos y demas impresob que no sean délos mencionados eu el párrafo anterior, los grabados y litografiados (á excepción de los que forman parte de los periódicos), y los papeles de música no po--drán ser trasportados en la balija de la correspondencia, y seguirán como hasta aquí, sujetos á las disposiciones del arancel de Aduanas.
Artículo 2. ° Se admitirá en los puertos de ámbos dominios toda correspondencia conducida por mar de cualquier pais en buques españoles y portugueses: esta correspoudiencia deberá entregarse indispensablemente al primer bote de sanidad ó de aduana que comunique cou el buque conductor, según el uso de cada pais, para que por este medio la reciba la administración de correos del puerto de arribada.
El capitán, patrón ó maestre de la nave, así como la tripulación y pa»ageros que contravengan á esta disposición, quedarán sujetos á las mismas penas
que choca por su novedad es una especie de rotonda ó glorieta cubierta, que desde léjos asemeja á una caja de coche; de esta glorieta, rodeada de asientos, arranca la escalera principal de la cámara, y siguiendo la misma linea de aquella se encuentran hasta proa porción de caramancheles destinados á dar luz y aire al interior, y los cuales unos son de cristal y otros de talco, pero todos tienen primorosos enverjados, los tambores se unen por dos halconadas; una que mira á proa y otra á popa, á las cuales se sube por una escalera tendida sobre cubierta y cara al timón; en lo interior de aquellos se vé también la corona real sobre dos ramas de oliva, y prendidas á ellas ondean dos cintas en que se lee: Dios y mi derecho: este mote y el de Mal haya quien mal piense, escritos ámbos en francés, los hemos bailado en infinidad de partes y objetos muebles del vapor; bajo dicha balconada, y eu cajones incrustados está el porta-bandera, que eucierra los pabellones de todos los pueblos del globo; en las tapas están pintadas las banderas que el cajón encierra, para que el máqui-nista pueda aumentar ó rebajar la impulsión del vapor gusto del que mande sin necesidad de mandárselo á la voz ó con silbato, hay en la balconada que mira á proa una especie de telégrafo sm generis, que corresponde aj alcázar y á la boca de escotilla que cae sobre las calderas, el buque no está armado, solo vimos dos carroñadas fuera de batería, la cubierta se halla vestida de un hule que imita á la madera de aceitillo, todo lo que quilla y pié de roda se colocaron el 27 de Abril de este
el 21 de Mayo se encontraba cu Macao. Según ase guran, el mencionado boque debia permanecer alguñ tiempo en China, recorriendo los puertos de Cantón flong-Kong y otros, pasando luego á Manila para djl rijirse después á varias posesioues inglesas de la In dia, entre ellas Calcuta, Batavia. Pondichery y Bom bay. A bordo de la Ferrolana no habia novedad al-guna y los jóvenes marinos se mostraban muy g0 zosos del v¡age.
—El Faro Cartaginés publica eu su número correspondiente al 28 de Julio una minuciosa reseña del estado en que se encuentran las obras de las diferentes dependencias que constituyen fiel aquel arsenal y de la animación y movimiento que en él se notan fiel traslado de la regeneración que empieza para Es^ paña., que augura á su vez tiempos mas felices. Mas (ie mil quinientas familias se ocupan hoy en aquel establecimiento: los productos de la fábrica de járcia6 son de tal naturaleza, que compiten con las mejores del mundo, según aseguran todos los marinos extrau-geros, y como se espera ver confirmado en la expo. sicion que el año próximo ha de verificarse en Lón-eu la fábrica de tejidos se observa la mayor actividad: hace apéuas dos meses que solo se coutabau 39 telares y habiendo ordenado el Gobierno que se aumentasen hasta 103. hoy se véu ya en marcha 9?. Este aumento hace que miéntras anteriormente solo podiau construirse próximamente cada mes 6,000 ,a. ras de loua, eu el dia podran hacerse 15,000 en e| mismo período de tiempo. Los tejidos de esta fábrica sin carecer de firmeza y solidez superiores, encomendados como están á las rudas manos de los operarios, tieuen toda la hermosura de esas telas construidas con la regularidad de las maquinas modernas. Los talleres del arsenal siguen la misma marcha de animación, porque siendo las ramas de un tronco común, han de nutrirse necesariamente cou la benéfica sàvia que éste les envía.
Pero donde mas llama la atención la prodigiosa actividad del establecimiento, según dice el Faro, es en las gradasde construcción. La urca Pinta, cuya
hay encima hasta las andas está pintado de igual co lor. Solo nos resta observar en este sitio la canoa real que peudia de los pescantes de babor. Es una cosa preciosa.su porte es extraordinario, la madera caoba, y sin embargo, consta de tina sola pieza.
El coronamento ó respaldo de popa, que es de quita y pon, presenta en bajo relieve el escudo de las armas Reales, trabajo que mucho nos engañamos sino es de inapreciable mérito, la pintura exterior del casco de esta canoa, y las dema del yact, es azul prusia, de muy bueu efecto sobre el agua.
Bajemos ya á la cámara, empero manifestemos
al de la Gobernación 4.848,519: al de Comercio, Instrucción y Obras públicas 4.969,673: al de Hacienda 19.334,786: á las clases pasivas 14.454,060: á reintegros, atrasos y pagos afectos á los productos de las rentas 814,916: á cargas de justicia 1.412,769: á la dirección general de la deuda pública 47.185,768: al clero secular 11.158,946: á gastos reproductivos 18.194,084 total 151.922,674. Esta suma es mucho mayor que la que resultaba en otros presupuestos anteriores, á causa del pago del semestre délos intereses del 3p§.
Parece que la comisión encargada de recoger datos referentes á los bienes de propios, continúa trabajando con el mayor celo, habiéndose reunido ya muchas veces. De los datos adquiridos hasta el dia puede calcularse que el valor de los propios asciende cuando tnéuos á 1.180.000,000 de reales; y es de esperar que con estudios mas detenidos y reconocimientos escrupulosos que no dejen lugar á ninguna ocultación, el valor de los bienes de propios podrá figurar por dos mil millones de reales.
ROMA.
pecuniarias á que lo estén los naturales del pais por qUe sj bien Uo hemos desconocido el exquisito gusto ~ ial motivo.	I que toda ella respira, su sencillez nos pareció afectada
Artículo 3. ® Los habitantes de ámbos paises P°-1 y poco propia de la soberana del Reino Unido, nada drán dirigirse recíprocamente cartas certificadas por la ¡de terciopelos, tisúes, sedas recamadas, tapices etc.; to-
parte de tierra solamente.
Si una carta certificada se perdiere, la oficina en cuyo territorio se hubiere verificado la pérdida, paga-
Cartasde Roma del 28 nos informan acerca de al-,rá a la otra, por via de indemnización ciento sesenta
El Herald de Londres, con referencia á la marina de vapor española, dice ¡o siguiente:
“Continuando nuestras noticias sobre los pedidos hechos por el gobierno español, podemos decir que los señores Miller, Ravenhill y compañía han contratado la construcción de dos pares de máquinas de va por de 350 caballos de fuerza cada una: los señores Maudslev. Sons v Field. la de cuatro nares de máquinas de á 500 caballos cada una, y los señores J_ Penn é hijo de dos pares de 350 cab dios. Nare y compañía, de Blaciiwall, están construyendo cuatro vapores, los Señores Wigran uno, y Mr. Green en Blackwall, otro de la misma clase. Todos ellos llevarán sus máquinas de aquí. Los otros vapores se están construyendo en España, y pronto estarán listos para recibir las máquinas de que hablamos. Los señores Miller, Ravenhill y compañía son los que construyeron aquellos excelentes vapores de guerra españoles, Pitorro y Blasco de (laray, que hoy están protegiendo las costas de (Juba.”
—Las cortes portuguesas han propuesto una ley para que los algodones extrangeros teñidos y estampados que vayan á Portugal y después se exporten fuera, no devenguen derechos. Portugal no exporta aigodoues para el extrangero, de modo que el objeto de esta ley es dar mas ensanche á los depósitos que existen en aquel pais, para introducir luego el contrabando por la frontera española.
—Bajo el epígrafe do Acero español, leemos en el Mining Journal del 8 do Julio que habia llegado á Liverpool, desde el puerto de Cádiz, una gran cantidad del mejor acero de Toledo. Es el segundo cargamento de este género que se ha recibido en el expresado punto durante el año, y tanto mus importante, cuanto que por los antiguos Aranceles estaba prohibida la exportación.
—Ha fallecido últimamente en Burdeos, á la edad de 73 años, el marques de Valdespina, mas conocido en su pais por el marques de Hermua, por ser de este pueblo. Ha sido uno de los mas acérrimos partidarios de la causa carlista. En 1833 fue el que promovió la ¡nsurreeion de Bilbao y de Vizcaya, habiendo] soportado todas las fatigas de la guerra, á pesar de faltarle un brazo. En los últimos tiempos de la lucha civil fué ministro de la guerra de D. Cárlos.
—En la fábrica y fundición de bronces de Maury. en Madrid, se estaba vaciando en bronce la estátua déla Reina Isabel II, de siete pies do alto, de creación del señor Piquer.
La reina de España habia señalado la hora de las seis do la tarde del sábado 3 del corriente,-para recibir en audiencia solemne al nuevo embajador inglés, lord liowden.
—Habia salido de Madrid con dirección á Francia, Don José de la Peña y Aguayo.
—	El 2 del corriente habia llegado á Paria el Sr. de Lasheras. diputado á las cortes españolas.
—	Parece, dice la Epoca de Madrid que el Sr. Don Manuel Rafael de Vargas, gefe político y cesante, y uno de los funcionarios más inteligentes y celosos que cuenta nuestro pais, ha sido ascendido al gobierno de las islas Canarias, para donde debe partir muy en breve.
gnnas particularidades sobre las nuevas regulaciones financieras, y la disolución de la comisión de Cárdena les. Se esperaba la pronta publicación de los arreglos municipales. Mr. d’Astros debia ser añadido á la lista de Cardenales.
—Cartas de Boloña del 31 decían, que el gobierno pontifical habia dispuesto la emisión eu bonos del tesoro de la suma de 5.000.000 de coronas romanas a 5p§ de interes anual. La mencionada cantidad será
redimible en diez anos.
BELGICA.
La Flandes Marítima anuncia que la aduana de Ostende habia recibido instrucciones para que se suprimiese el sistema de pasaportes respecto de los pa-sageros que lleguen á los puertos belgas. Por consiguiente, los pasageros pueden entrar ahora en Bélgica libremente sin necesidad de presentar ningún documento.
RUSIA.
El Emperador Nicolás habia expedido un ukase mandando que se alistasen siete hombres por cada mil en las provincias occidentales, para incorporarse al ejército. La población de aquellos distritos se calcula ai .onn non
TURQUIA
El Sultán habia dispuesto enviar muestras de las manufacturas turcas á la exposición de Lóudres de 1851, para lo cual habia nombrado una comisión de cinco funcionarios dol Ministerio de Comercio, tres comerciantes musulmanes y cuatro cristianos. Lamartine se hallaba en Constantinopla.
PORTUGAL.
Las noticias de Lisboa dicen que las Cortes se habían cerrado el 20 después de haber durado mas de seis meses. Después de haber despachado el vapor de guerra M ississippi para llevar la noticia del rompimiento de las negociaciones con el gobierno americano, Mr. Clay se embarcó á bordo del Indepemlence que se dirigía á Gibraltar. La partida del ministro americano no fué seguida de hostilidades inmediatas como al principio se creyó. Se habia dejado en Lisboa un agente consular.
En el Correo de Ultramar que también uos ha traído el Ohio hallamos lo siguiente:
Leemos en el Heraldo, del Io Ayer han recibido de despedida SS. AA. la serenísima señora infanta y su augusto esposo, habiendo sido crecidísimo el número de las personas que han coucurrido á palacio á ofrecer áSS. AA. inequívocas pruebas de su amor y respecto. La concurrencia, como es de suponer, se componía de lo mas notable y distinguido que bajo todos conceptos encierra la corte: ¡ la ceremonia, por lo tanto, estuvo brillantísima.	i
—El ¡ufante don Fraucisco de Paula parece que a-jen varias casas fué preciso encender luz. compañará también á SS. MM. eu la jornada al real sitio de San Ilditonso, caso de que esta se verifique.
—Dicen de Cádiz el 27:
LA GUERRA DE SCHLESWIGH En Lóndret se habia firmado un protocolo que reconoce sustancialmente todas las miras del gobierno dunes. Todos los ministros extrangeros habian puestos sus firmas.
Un despacho telegráfico de Hamhurgo del Io decía, que el general Willisen habia declarado que hacia responsable á las provincias danesas de lo que pudiese suceder en los afectos al partido de Schleswig.
Ningún cambio se habia verificado en la situación de ambos ejércitos.
El general Willissen ha expedido una nueva proclama animando á sus tropas y declarando que no saldrían del Schleswigh sino á consecuencia «le una segunda ó tercera batalla.
Se calculaba la fuerza danesa en 42 ó 44,009 hombres.
Decíase que se hallaba muy abatido el ardor de la causa de Holstein.
Noticias de Aliona del 5 decían que se habia verificado un nuevo encuentro cerca de Mohede entre las tropas danesas y Holstein terminando con la derrota de los primeros. La pérdida habia sido considerable por ambas partes.
FRANCIA.
El cólera casi habia desaparecido de Tolon.
Un corresponsal del Globe decia que el gobierno napolitano habia admitido en principio las reclamaciones de indemnización presentadas por lord Palmerston, por las pérdidas que habian experimentado los súbditos ingleses en Mesilla y Palermo durante el bombardeo de aquellos puntos, y que lo único que faltaba arreglar era la cantidad.
El ministro de la Guerra habia pedido otro crédito de 12.527,840 francos para los gastos del campamento de Versalles y otros ebjetos.
El presidente se disponía á emprender su viage que tenia por objeto recorrer algunas provincias.
Una carta particular de Dembiski decia que el gobierno turco, á petición de la Rusia y del Austria, le habia ordenado se trasladase al punto en que se encontraba Kossuth y sus compañeros de destierro.
En Paris había estallado últimamente una terrible tempestad que habia ocasionado grandes extragos. La lluvia caia á torrentes tales, que era imposible pasar las calles. El cielo se oscureció completamente y
AUSTRIA Y HUNGRIA.
El gabinete de Vieua parecía haberse decidido
•Ayer ha vuelto á decirse que S. M. la reina tua- por la paz pues no se hablaba sino de nuevas reduc
cioues en el ejército, y de disminuciones en sus
*¡
dre piensa venir a la inmediata ciudad de San Fer naudo. Hay quien afirma que el señor Martinez, gene-jgastos ral de Marina que acaba de llegar de Madrid, trae e 1J encargo de hacer los preparativos necesarias.”
—EMBAJADA INGLESA.—Lord Howden, embajador inglés, M. Otway, secretario de la legación, y inistcr Elliot, agregado, están ya en Madrid. Dentro de poco llegará otro agregado. Si- Hume Burnley.
Lord Dowden tiene tomadas habitaciones en el palacio del Infamado en Chamartiu, donde piensa pasar una temporada.
—Leemos en el Sol de Barcelona del 2:
NOTICIAS NACIONALES.
reales vellón en España y siete mil doscientos reis en Portugal. No h„brá derecho á esta indemnización no redamándola en el término de seis meses, contados desde la entrega del certificado en la respectiva oficina del cange.
Artículo 4. ° Las correspondencias ¡mal dirigidas ó dirigidas á personas que hayan ¡mudado de domicilio, se devolverán recíprocamente y sin dilación.
Las cartas ordinarias ó certificadas y los periódicos é impresos rezagados por cualquier motivo, se devolverán de una ú otra parte en los plazos y en la forma que determinen los directores de correos de entreámbos paises.
Art. 5. ° El porte de las cartas ordinarias cuyo peso no exceda de cuatro adarmes ó un cuarto de onza española, ó dos octavas de onza portuguesa, será un real de vellón en España y cuarenta y cinco reis en Portugal. Las que excedan de este peso, y no pasen de ocho adarmes 6 cuatro octavas de onza portuguesa, respectivamente pagarán dos reales vellón en España y noventa reis en Portugal, y asi sucesivamente, aumentándose el porte un real de vellón en España y cuarenta y ciuco reis en Portugal tantas veces como el peso fVYccda He cuatro adarmes ó de dos octavas de onza respectivamente.
Las cartas certificadas pagarán en la oficina que las remitan el doble del porte de una carta ordinaria del mismo peso, y en la oficina que las entregue, el porte común que según su peso les correspondan.
Los periódicos y demas impresos comprendidos en el párrafo primero del artículo l.c que se envíen cou fajas, y no contengan cifras, signo ni ninguna otra cosa manuscrita, pagará por razón de porte ocho maravedís vellón en España y diez reis en Portugal por hoja de impresión.
Las muestras de géneros que no tengan por sí ningún valor y que se presenten con fajas 0 de modo que no haya duda alguna sobre su naturaleza, y sio mas escrito que los números de órden y las marcas, pagarán la mitad del porte fijado á las cartas ordinarias del mismo peso, aunque nunca debe ser este porte inferior al de una carta sencilla.
El porte de las cartas conducidas desde los puertos de las dos naciones por sus buques respectivos, será de tres reales vellón en España y ciento treinta y cinco reis en Portugal por carta sencilla, aumentándose el porteo de las dobles bajo la base de noa tercera parte mas, en la forma establecida para las de la via de tierra.
Las cartas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 2. ° , conduzcan dichos buques de otros paises, se sujetarán eu ámbas naciones á las tarifas que en ellas rij an para la correspondencia de los paises de donde las mismas procedan.
Art. 6.° Las halijas de la correspondencia de ambos paises se cambiarán recíproca y gratuitamente en Badajoz ó en las oficinas de la frontera que señalan de común acuerdo las direcciones de correos española y portuguesa.
Art. 7.® Las altas partes contratantes adoptarán de coman acuerdólas medidas necesarias para que se baga de un modo mas fácil y expedito el envió de la correspondencia por las vías que al efecto se determinen, y principalmente para que se establezca una expedición diaria entre Lisboa y Badajoz.
Art. 8,® Este convenio tendrá cumplida observancia por el término de seis años: al expirar este término quedará vigente por otros cuatro, y así consecutivamente, á ménos que no se haga notificación en contrario por una de las altas partes contratantes, un año ántes de expirar cada término.
Durante este último año el convenio continuará te niendo plena ejecución.
Art. 9.® El presente convenio será ratificado, y las ratificaciones cangeadasen Madrid en el término de un mes, ó ántes si fuere posible, y será puesto en ejecución á los treinta dias después del cange de dichas ratificaciones'
En fó de lo cual los respectivos plenipotenciarios han firmado el presente convenio por duplicado, y lo han sellado con e! sello de sus armas eu Madrdrid á 22 de Junio de 1850.—(L. S.)—Firmado.—Pedro J. Pi-dal.—[L. S.]—Firmado.—José Antonio Soares Leal-
S. M. ratificó este convenio en 5 de Julio de 1850, y S. M. F. el 22, no habiendo sido posible verificar el cange de las ratificaciones hasta el 31 del mismo, por circunstancias imprevistas. Las estipulaciones de este convenio tendrán puntual y debida ejecución desde el dia 30 de Agosto, según se declara en art. 9. ®del convenio.	[L. C.]
MINISTERIO DE ESTADO. Convenio de correos entre España y Portugal.
	“Tenelín	>8 en	el puer
vap	or de guer	ra Ce	istilla, i
Du«	|u© de Riv	as, e	m bajad
de i abai	nuestra se		ia cerei apital. 1
	»do el ma	tri mo	aio del i
COI)	una priuc	eaa u;	a polita!
—El restablecimiento de la Reina camina rápidamente.
S. M. continúa tan sumamente aliviada, que según uice la España, anteayer tarde estuvo paseaudo en la terraza de Palacio en compañía de SS. MM. el Rey y la Reina Cristina. S. A. el Infante don Francisco y el general Narvaez. A lo que se pudo observar desde la plazuela, S. M. tenia muy buen semblaute, y como ha adelgazado, parecía que su estatura es mayor. S. M. se retiró á la media hora de estar paseando
—El Heraldo del 2 dice lo siguiente sobre la con-valescencia de S. M.
“S. M. la Reina contiuúa de una manera me-jorable en su convalescencia. Anteayer bajó á la capilla real, donde se celebró la misa de parida. Al celebrante se le gratificó con una onza de oro y una magnífica vela rizada. Al Excmo. señor Patriarca de las Indias se le regaló un ramillete y un par dp palomas blancas, según en tales casos se acostumbra. S. M. la Reina manifiesta en su semblante hallarse completamente restablecida. Ta 1 vez dentro de pocos dias tengamos la satisfacción de verla en las calles. Parece que lo avanzado de la estación y lo vario del tiempo han hecho se desista completamente del proyectado viaje á la Granja.
—Seguu dice la España de un momento á otro dedesde luego en la Coruña al saberse la calidad del pri- ben salir de Cádiz para Cuba los 300 hombres que ¡mero de dichos buques, al observarse desde tierra sus en virtud de real órden expedida por el ministro de particularidades, y al llegarse á entender conducía dos |a Guerra se hau sacado del regimiento de Ceuta para príncipes; pero esa curiosidad no pudo satisfacerse sino aumentar la guarnición de las Antillas, en parte, y hasta el júeves por la tarde; solo tres horas También, según otra real órden, se han sacado se admitieron visitas, y prévia la presentación de la de los regimientos déla Península otros 1,100 hom
Madrid 26 de Julio.
Al mediodía del miérceles 17 anclaron en el puerto de la Coruña el vapor inglés Vitoria Albert, yact de recreo de S. M. Británica, y la fragata de guerra también de vapor Stramboli, que venia en su conserva. Estos buques, que procediau de Cádiz, á donde habian llegado hace pocos dias, según anunciamos ya á nuestros lectores, habian tocado en Lisboa y Vigo, dirigiéndose ahora á Plimouth, después de visitar ¡os arsenales del Ferrol. I.a curiosidad pública se escitó
das las paredes, techos y muebles estaban cubiertos de telas de algodón, chinescas ó indianas.
En lo que hemos hallado verdadera riqueza es en las chapas de ¡as cerraduras, fallevas, aldabillas, agarradores de las puertas y armarios, que todas son de finísimo marfil, y en el dorado, pues se notaba profusión de molduras de mérito, y lo mismo que los cables del casco, los adornos de popa, proa, tamboretes, emberja-dos, perfiles de las cornisas, euadrados de las portas y puertas, zócalos etc., todo está dorado á sisa, las escaleras, armarios y demas muebles son de caoba, pero con muy poco trabajo de embutido, ó pintados imitando á la madera Iaití, en la habitación del príncipe de Gales vimos un mueble que le era natural: una cosa verdaderamente notable hallamos en este buque, y es lo bien entendido del repartimiento y lo espacioso de todos sus departamentos: pasadizos, dormitorios, corredores, cuartos de estudio, salas; todo es ancho, alto y claro: muchas de nuestras mejores casas están muy lejos de tener tau cómodas habitaciones: todos los pisos se hallan cubiertos por ules de diferentes clases, alfombras solo hemos visto cu las escaleras, y nos parecieron ser, como la tapicería del cuarto de la reina, de terciopelo de Utrech recortado: dicho aposento no se distingue sino por su cabida: tiene una cama camera, dos catres ó cois que se cuelgan cuando el balance hace incómoda la cama fija, un tocador cou dos palanganas y la sillería, á ámbos lados hay dos habitaciones especie de (ratóneles para vestir: en el comedor hallamos dos aparadores efectivamente regios cubiertos de pórfido: se nos dijo haber tres bajillas, una de oro, otra de plata y la última de china: desde luego debe comprenderse que todo el mueblaje y adorno será trocarlo por otro mas suntuoso cuando el vapor reciba á 8. M.; de otro modo, y sin dejar de reconocer el gusto y la elegancia que respira el yact por donde quiera, nos parece muy sencillo.
Nada sienta mejor al poder que la magnificencia. En fin, nosotros creemos con el noble lord que lo monda que el yact es una cosa muy bonita, pero no magnífica.
La máquina, como debe supouorse, es de lo mejor en su clase. No tenemos espacio para detallarla, pero diremos haber notado en ella grandes mejoras sóbrelas que conocemos: su marcha regular es de 12 á 13 millas. La cocina es una de las bellezas del buque: siu hacer mención del aseo, pues este es tau particular en el barco, que puede andarse todo él cou guante blanco y sin que se manche lo inas mínimo, choca desde luego, pues tiene una porción de graduadores que sirven para avisar el momento en que deben ser apartadas las viandas, y el calórico que debe dárseles.
Vimos á los dos príncipes. Según oímos, uuo pertenece a la casa de Cambridge y el otro á la de Sajorna VVeimar. El buque, sin embargo, no traia insigni-euarbolada. El traje de ámbos era por «lernas modesto: vestían levita y chaleco de color, sombrero redondo el uno y bongo el otro. El de Cambridge era suelto y cumplido en sus maneras; el de Sajonia parecía triste.
El Excmo. Sr. Capitán general filé recibido con mucha atención, y el lord comandante le sirvió de Cicerone en el exámen del buque: S. E. se detuvo bastante en todo, y hasta un soldado hizo, para que le viese, el manejo del arma. Sin duda el hallarse «leian-te de dos generales extranjeros lo intimidó alguna cosa; pero pudimos conocer, sin embargo, que el sistema es mejor que el nuestro, por ser mas simples los movimientos.
Es muy posible háyainos padecido algún erroren el juicio que hemos formado, pues un huquede la naturaleza del que hablamos no se examina, ni con mucho, eu dos horas; pero en resúmen puede decirse que en el vapor Victori Albert hay muchas cosas bneuas y nuevas, que merece visitarse, y que carecerá de gusto aquel que no encuentre eu él mucho que admirar.
[E. H-l
......VJV1 __________tena el <$H|Su magostad católica la Reina de las Españas tarjeta del consulado: de modo que aun cuando no que- bres, que de vários puntos del interior, estén ya en
cu que viene el Excmo. Sr. v S. M. fidelísima la reina de Portugal, deseando es- dó en los muelles bote ni lancha que cargada de gen- estos momentos eu marcha para diferentes puertos lor uue ha sido hasta aquí trochar las bueuas relaciones que existeu entre los dos tes no se dirigiese al vapor, pocas pudieron examiuar- en los que se embarcarán muy pronto para el mismo a del rey de Nápoles. y que reinos, mejorar y ampliar las conducciones de corres- lo. tau luego como se hubo ve- pondencia establecidas en las estipulaciones vigentes1
:destino.
El Coruñés hace la siguiente descripción del prin-	—Se han recibido comunicaciones de algunos de
' ' X XM U V	11MWU ' V f-   votnL’tvviuuv - *•   — 1------------ ‘P------ —’	|	,	*	1	------- o
coude Moutemolin. de 31 de Mayo de 1718, 1.® de Enero de 1738 y cipal de estos buques, que creemos se leerá con gusto. ¡|oa marinos que navegan en la fragata Ferrolana, que
11. ® de Noviembre de 1747, han resuelto celebrar uu
El aspecto del buque, sin ser marinero, es gran-
año, caminan aceleradamente hacia su conclusiou. que estaría mas próxima si no hubiese faltado la clavazón de cobre. Pero así y todo, es digno de ohsei varse que, á pesar del poco tiempo trascurrido, tiene ya colocadas por ambas bandas ciuco hiladas de cin ta de popa á proa, dos de sobre cinta y los galones; que están puestos ios baos de la cubierta principal y del sollado, formadas la fogonadura y escotillas, colocadas en la principal ocho piezas de trancauil y ciuco buzardasen proa y dos en popa .Está puesto casi todo el forro interior deslíe el durmiente de la cubierta de lá batería hasta la sobrequila; se están forrando los costados por su parto exterior desde las sobre cintas hasta el galón, estándolo ya la parte de popa, y hallándse muy próximas á colocare otra multitud do piezas labrado el tajamar.
El bergantín Gravina, aunque hace muy poco tiempo que se ha empezado, ha adelantado notablemente; continúa enramándose, estando ya en el cuerpo de popa y próximos á armar muchas cuadernas.
Inútil es decir que en este mismo tiempo se han reparado algunos buques, notándose entre ellos el falucho Corzo, que ha sido armado de goleta, y el ber-gantin Jasson, que lo ha sido en bric-barca.
Por último, las obras para el baradero de ferrocarril continúan también activamente; casi se ha concluido el desmonte, y se están preparando los trabajos para la estacada, debiéndose empezar muy en breve las obras de albañilería.
—Ferro-carril de Langreo—La Gaceta ha publicado un estado del movimiento que han tenido eu 1849 los caudales pertenecientes al ferro-carril de Laugreo, del cual resulta que los ingresos, las existencias y los cobros, ascendieron á reales vellón 2.711,721, 24: que los gastos importaron la suma de 2,393,432, 15; habiendo quedado por consiguiente eu cxisteucias para el presente año 318,289,9.	[C. de U.]
NOTICIAS EXÏRANGERAS.
DINAMARCA.
Copenhague 29 de Julio.
El general en gefe del ejército danés M. de Krogh ha publicado la siguiente órden del dia, al «lia siguiente de la batalla de Idstdt:
“Soldados.
Ayer habéis justificado cumplidamente lo que «le vosotros me prometía. Después de las fatigas de una larga y forzada marcha, y después de haber combatido sin tregua ni «lescanso durante todo el dia de la víspera, habéis vencido una poderosa resistencia, habéis desalojado al enemigo de sus fuertes posiciones, rechazándole hasta mas allá del Scliley.
Soldados, habéis reconquistado el Dannevirk, pero aun os esperan nuevas luchas y nuevos esfuerzos. Espero que los sostendréis con el mismo espíritu y valor de que habéis dado tantas prueba hasta aquí.
Una ejemplar disciplina y uu órden perfecto reinaron entre vosotros al ocuparla ciudad de Schleswig, y estoy persuadido de que continuareis siguiendo tan bella conducta.
Soldados os doy las gracias.
En el cuartel general de Schleswig 26 de Julio de 1850,	de Krooh.
PARTE TELEGRAFICO.
Rtnds'uourg 2 de Agosto.
“El general Willisen acaba de dirijir una nueva proclama al ejército do los ducados, en la que anuncia que los grandes trabajos de las fortificaciones están ya terminados; que por consiguiente si el enemigo ha obligado á los Schleswig- Ilolsteneses á renunciar á la lucha en campo raso, á costa de los sacrificios mas grandes, no se atreverá seguramente á venir en el dia á atacarles en sus atrincheramientos.
“Se dice que hay en este momento un combate de vanguardias cerca de Breckeudorf, a medio camino de Schleswig.
DINAMARCA Y LOS DUCADOS.
Aseguran los periódicos iugleses que sa habia firmado en el Foreing Office de Londres, el protocolo relativo á la cuestión entre Dinamarca y los Ducados, Firmaron este documento los representantes de Dinamarca, Francia, Gran Bretaña, Suecia y Noruega. Se hallaba presente el representante de Austria, pero como hubiese manifestado el deseo de consultar con su gobierno sobre algunas dudas que se le ofrecían, quedó aquel documento abierto hasta que se recibiese la contestación de Viena. Dejó de asistir el representante de Prusia, y aun se aseguraba que el gobierno prusiano habia protestado contra dicho protocolo. Algunos de sus artículos que tienden á restablecer la buena armonía entre Dinamarca y los Ducados, habian llegado á traslucirse y corrían do boca en boca. Parece que las potencias que han tomado parte en el arreglo amistoso de la diferencia entre los paises contendientes, se han pronunciado por la integridad absoluta de las posesiouos dinamarquesas y por uu sistema razonado y conveniente por lo que respecta á la sucesión al trono de Dinamarca. Miéntras tauto el gobierno austríaco se habia opuesto á que las tropas dinamarquesas pasasen el Eider.
—Noticias posteriores, recibidas por la via do Ham-burgo, asegura» que habia ocurrido uu nuevo encuentro entre las avanzadas de los ejércitos de Dinamarca y Holstein, cerca Woiilde, en el cual habia llevado este la mejor parte.
RUSIA.
Las noticias San Petersburgo carecen absolutamente de Ínteres. El emperador habia publicado un decreto, ordenando que siete hombres de cada ntH* en las provincias occidentales, y diez de cada mil en otras provincias, se alistasen en el ejército. La población de los distritos comprendidos en el ukase, se computa en 31.000,000 de almrs.
PORTUGAL.
Por el vapor Iberia se habian recibido eu Sout-harapton noticias de Lisboa hasta el 29 de Julio- El /-beria salió de Gibraltar el 24 y de Cádiz el 25. “A la una de la tarde del dia 25, tres horas después de haber salido de Cádiz, dice un periódico ingles, los pasageros del Iberia tuvieron motivos para alarmarse. Una gran lancha ó bote que cruzaba por aquellas aguas,