
IV BuL-oo-i-Avrf« en 77 días berg. eap. Corina, eo]>. Me?lre. ton. 193, con losajô. n Balb.nni 8eeger y cp.—Pas.ii.
Pasageros.
A novo, don Antonio
Del y up or amer. Falcon.:—Don Jo:
Barroso.
Del vapor amer. Georgia.-—Da Sarah >Graffan, don J aeobo Ëourquin, don Luis Abry»don James Dumjjar, don Benjamin Drible, don Eduardo Roubier, don CA rio? A. y Agramonte, don Patricio Dougkerly, don James P. Rynders, don V. G. Poujard, don Angel Garaicochea, don José Rodnsan, don José Aonard, D. Agustín del Roble, D. Carlos G. Bartlet, D. Nataniel Caton, j don Esteban Ayala, don Ignacio de Zayas, doña María Cunrii-A	TtortúM/lQílno „ «j £HW> don Federico A. Shuck, don Enrique Peelen, don Ricardo
Int6r6sa.üt6 3. los S6H.CY6B zlciCdllílciLOb y ^¡ilatton, doña Mariana Cambigas, don Santiago M. Nab, don Al-
; fredo F. Wilder, don Juan Dark, don Juan Bnrard, don i orna
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno» Me<pcano, \\ á2por 100. ídem de Goateinalu, 1| á 1£.
Idem de New-Orleans, 1 ídem de los Estados Unidos, 2 á 2|. ídem de España, 2 á 2¿.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2| ó ídem del Continente de Europa desde el Canal de la Man cha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico,—á —
SALIDA.
! Del Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren de
De
pasage:
Cienrae
Liegos todos los viérnes á las 12 ds lanoche. RETORNO.
3.
público en general
1>. Ramón Rodriguez avisa á todos los que se han servido
No hubo.
favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extrainnros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, trente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; galletas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
Particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes i evabancon una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace j	Iw
mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, hablen- j ¡jggpA [a 6 no quedaba do demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre 1 se quebrantan ácausa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tamo como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete a componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir A. cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso ¡ y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la I mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el tra-, bajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tenganá bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm.
94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Barú, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán
A.Grah.íii, don Juan Fernandez, don Lavin Stevens, don Dalias R. Wood, don David B. Rice, don George Murray, don James Degnon, don Samuel R. Strickland, don Giberto Gray, don Juan Wright, don Tomai Bryan, don ('. H. R. Wolsdn, don Oznardo Reinol, su esposa y 4 hijos, don Juan P- Foliarte, doña Adela ,	...	,
G rank v 2 hijos, don Juan R. Meins, don José Munie, don Ma-¡ * f' > -
nuel Pequeño, doña Julia Burn nett don José Berraoarza, don |	^____
Ellis Hooper, «Ion Juan L. Constable.
Salida de buques.
buque á la vista.
KXTKAOCION.	i>e1i.3«fai ! Kxrru««-Enero al 17 aumento, ijion del de. se tie mb al dia 17* di« 17.		f’olal g ral. del año.
Cajas de azúcar......	6361635	1000 i 77	6372405
	68088		6S088
Vlillares de tabacos...	I07619J	222 i 9795	108821 5
Libras «abaco en rama.	2715917		 10175	2726092
Bocoyes miel de purga	2O8I35		 101	209145
Tercero!, miel abejas.	!819j		1819 ¿
(rrohas de cera		288491		288491
I’ínas de aguardiente.	6091J						6091J
contrac.r de sus precios y condiciones, seguras de que serán por don Juan Morland bien servidas.	'	I «no	A- .7,
Tamnien se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hasta hov se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle ponerlos vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento lle-
dirnensiones en
EXPORTACION.
Para New-York berg. amer. Machigonne, cap. Chamberlin,
van vidrios de repuesto, y siempre existen sus el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido dé estuches de baulitós charolados, propios pa-j ra costureros y neceseres, por tener sn llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con hus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras v otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaño&perfeclamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estando convencido deque ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá c on un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de as fabricas extrangeras, puede arregrlalo j mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cu- j bos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas j sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de i lat a y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa. j
Solicita un preceptor de primeras letras
de edad de 59 año?,'aspira alguna colocación, bien sea para eger-cer su ministerio, ó para mayordomo de alguna casa, tiene personas respetables que abonen por su conducta y fhonradez, sea en esta ciudad, ó en el campo: darán razón calle del Sol núm.
120. 2
D. Joaquín Yacas, se servirá mandar al
consulado general de S. M. B. para recibir una carta de Madrid: calle de Tacón núm. 88£.	2
Un sugeto de vastos conocimientos en con-
labilidad, de muchos años de práctica en el comercio, que posee los idiomas español, francés, italiano y algo el ingles, desea ocuparse en liquidaciones, arreglos de libros, testamentarías, cuentas divisorias, correspondencia &e. & c. pudiendo presentar informes suficientes y satisfactorios de, su capacidad y prontitud en el trabajo, el mas complicado. En el despacho de esta imprenta impondrán, y por las mañanas desde las 9 á las 3 en el entresuelo de la casa núm. 2L calle de Stn. Teresa, como así-1 mismo de un piano de calzón de fabrica inglesa,|de mucho rnéri-j manos v cotnp. Ih	‘
800 cajas de azúcar.
Para Falmouth gol. esp. Enriqueta, cap. Tono, por M. de Embil y comp.
771 cajas de azúcar.
Para Cádiz gol. esp. Montañesa, cap. Lastra, por Tómente Hermanos.
205 cajas de azúcar.
4 millares de tabacos.
Para New-Orleans berg. danés Betly, cap. Nielsen, por Pi-card y Albers.
De arribada.
Para Sierra-Morena berg. amer. Gazelle, cap. Coral, por Morison, De Coninck y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para Honduras gol. esp. Segunda Semproniana, cap. Lli-bre, por don José R. Saiazar.
18 cajas de azúcar.
97 arrobas de café.
323 arrobas de cera.
35 pipas de aguardiente.
65¿ millares de tabacos y efectos.
Para Trieste berg. ing. Émily, cap. Brave, por don C. Schafemberg.
1592 cajas de azúcar.
1328 millares de tabacos.
Para Chagres vapor amer. Georgia, cnp. Porter, por Dra-ke Hermanos y cp.
2 cajas de azúcar.
459 millares de tabacos.
Para New-Orleans vaper amer. Paleen, cap. Hartstene, por Drake Hermanos y cp.
35 millares de tabacos.
Alimento al vapor amer. Ohio.—5600 libras de tabaco en rama.
| De Trinidad todos los domingos á las 6 de la mañana, i De Cienfuegos á las 10 la noche del mismo dia y llegará á-Baia-bañó los lunes entre una y dos de la tarde.
Los Sres. pasageros á su llegado encontrarán en el Bala ¡bañó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde í y en la misma llegara á Villanueva.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias antes de su I salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ V CORTES.
i EMPRESA DE NAVOACION EN LA COSI A DEL SUR. j VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tanta de fletes y equipages.
'Todos los hiñes á las doce del dia salará de Batabanó para j Dayaniguas, Ooloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los J miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Paula de Cartas para la Co-i loma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co-j Ion a la Colonia, continuando á las diez para Dayaniguas, segiy-¡ rú viage á Barabanó á las cuatro dp In tarde del mismo dia Ifr-I gando los viérnes por la mañana.
i PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón PARA LACORUNA CON ESCAI.A EN VKÍO. i	O. Francisco Pere?,
Saldrá sin falta <fal *1 »125 del comente el hermoso bergan- ¡	I?dos lu? do“ullKOB a laa 1 de la rardl' auldra de R«tat.anA
i'm español HERCULES, cap. Ferrer. v admite un resto de car- j para^ueva-Gerona
FLETES.
Para el Báltico, _C. — á. — sin opera Hamburgo y Breinen, 1.10 ú 2.2.6.
Gran Bretaña, 0.15 á 1.10.
Cowes y un inervado en el Báltico -Idem idem fuera del Báltico, 3 .IV.6 é Francia ú 65 fr.
Mediterráneo, .1* 2 á 2.10.
Estados-Unidos, u 10 rs. caja de azúcar, —á 24 por 110 galones de miel.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, laa * en todas cantidades y á corta vista los señores ’ ®lrai*
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Alio»
f í. I n T«	1a Pn«l«o Vlffii PoI PmnJ.. c
calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermano
equina á li
a —sin operaciones.
2.2.6
m
BUQUES A LA 0ARUA.
ga á flete v pasageros, quienes serán tratados con t.,do esmero.—Impondrán sus consignatarios
NOR1EGA OLMO Y COMP.
Los miércoles á la madrugada regresará á Bitiubanó»
PRECIOS DE PAS..uES.
PARA HAMBURGO
Saldrá á ls mayor brevedad, el berg. esp. Colon, cap. don V. de i Escnjadillo, tiene parte de la carga comprometida y admite el resto á flete.—Impondrá su consignatario
D. JUAN DE ESCAURIZA.
PARA BOSTON.
Saldrá el 22 del corriente la nueva y velera fragata amer. N. W. BRIDGE, cap. Collins, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete, tabaco en rama y labrado y puede alojar algunos pasageros los cuales serán bien tratados.—Impondrán el cu pitan á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CANARIAS Y CADIZ.
Saldrá á principios de Octubre la nueva y muy velera fragata española JUDIO ERRANTE, admite tan solo un resto de carga y pasageros á quienes se les ofrecen bastantes comodidades en su espaciosa cámara y el esmerado trato que acostumbra dar su capitán don Juan Anolinario, quien impondrá abordo de dicho buque ó en la plaza Vieja núm. 8 portales de Jaruco los señores
TORR1ENTE HERMANOS.
De Batabanó á Dayaniguas.
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona___
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
PARA CIENFUEGOS V TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á Ja mayor brevedad, la goleta MERCED, patrón Agilitar, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón en ia calle de de San Ignacio fonda del Aguila de Oro v en la mis^a calle frente al Volcan
DON SANTIAGO ALMIRALL.
PARA BUENOS-AYRES
Saldrá á mediados de Octubre el velero bergantín esp. LINDO, cap. Ferier, admite un resto de carga á flete y pasageros ¡que hallarán á bordo toilae la. señores
comodidades.—Impondrán los SAMA Y HERMANO.
ugi
Coloma á Punta de Cartas y Bailen I)e Batabanó á Nueva Gerona____
OBSERVACIONES.
1. 1=3 Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de a! i macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por ' cada tercio.
os niños que estén en lactancia no pagarán pasage,'has- ¡ tala edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lu- ¡ gar que ocupen.
3.® El embarque y desembarque délos pasageros y todos sus ! efectos serán por cuenta de la Empresa.
PARB TARASCO.
La acreditada goleta esp. GUADALUPE, so dispone á salir muy pronto admite alguna carga á flete y pasageros, quienes serán tratados con el mayor esmero por sn capitán Ur-riticoechea.—Impondrá en la cníle del Teniente-Rev núm 22 *	D. MAURICIO DE SANTKLICCS.
CABOTAGE.
despachados.
Para el Jilear o g. Lucilia, p. García, con efectos. Pura la Mulata g. Mari unita, p. Egrir, con idem. Para Tunas g. Tomasita, p. Ventura, con idem. Para Matanzas g. Carlota, p. Aguayo,con idem.
Almacenes de depósito de la Habana.
PARA AMSTEKPAM.
Saldrá á principios de Octubre la hermosa y velera fragata holandesa CHRISTINA, su capitán Rain, tiene la mayor parte de su cargamente listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario
D. HENRIQUE ROTTMANN.
PARA NEW-YORK.
:	Saldrá positivamenre el domingo 22 del corriente la muy
j velera fragata hamb. COLONIST, su cap. Jergnses, de porte de ' 230 tonelada ?, tiene la mayor parte de su cargamento compro-| metido, y reribe á flete alguna carga ligera, tabaco y pasa-i geros á los que brinda el capitán, su espaciosa cámara y buen ¡ trato,—Impondrá el capitán á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el domingo 22 de Setiembre el nuevo y muy velero i bergantín americano ADAMS CRAY, capitón Foote, admite j carga á flete y pasageros, á los que ofrece su capitán un trato es-
I- , ,	.	•	-.«lU/tfii merado.—lmpondián el capitan á bordo ó sus consignatarios
b rulos del país y^ efectos ultramarinos que han entrado y »alido j	DARKE HERMANOS Y COMP.
desde el 8 al 14 de Setiembre de 1850.
Exist. entrad salida. Exist.
unter.
Cajas de azúcar................
Estuches de idem...............
Cortes de envases..............
Máquinas para ingenios.........
Pailas.........................j
T achos.....................
Pacas de algodón...............
Bocoyes de café................
37812 4784	2785 39811
		30 111
4...........
12...........
13...........
. I	'
*íi4 .’i!
4
12
13
*Í 14
buques devap		Id. de vela.	
			
a i ft-	i 4	d ¿ Qi 0	
	í. u	ft. ¡ ft>	©
9.	5.4.	5.3.	2 4
lio.	6.4.	6.4.	2 .
I 4 •	2.12	2.1.	1 .
4 2	2 11.	3.1.	1 .
		6.4.	2 .
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Bajéelo
Santander, Bilbao, Cortina,Vigo y Ferrol, á corta vista v torí * cantidades en la « alie del Baratillo número 3 los señores ^ Drake Hermanos y cowp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Corúña, y pagaderas en 1 dema«plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, i agen a, Barcelona, Santander, Bilbao,San Sebastian; Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre y racruz y Méjico en traías cantidades á corta vista, calle de l6-Ofíelos número 42	08
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Cor ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony I-lañes: sobr Veracruz y Méjico; v Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly núiUf-1 ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señore Noriega, Olmo y comp.
mmm*
De Batabanó á Dayaniguas......
De idem á la Coloma, Colon, Punta
■AZ * © . 09 ■ ” ro 0 \ 0 es « * 2 = u “ & «c ! bp O ! £ tí 2 ¡ <ü ; p tS i X o’! 2 © O rS 5 : © © st.	JO ! -§ : 'tí 1- ! X! © : «3 1 © ©
. 4 1 2¡ . 4 3	1 -¡ 6 .
. 4 1 2¡ . 4i 5 J	1218.
. 2i . 3! . 2¡ 1 4!	. 4 2 .
. 2¡ . 3 . 2¡ 2 .i	.63.
.4 .6.42.	.43.
MANEJO DEL ARMA, con la instrucción
del recluta, marchas, contramarchas, conversiones, variaciones y tiros al blanco, arreglado á la última táctica militar y con sus láminas correspondientes. Véndese en el despacho de esta ¡nv prenta á 3 pesetas sencillas.
LECCIONES PARA LOS GUIAS.
En la misma se encontrará de venta un cuadernito que con tiene.la Instrucción de Guias.
POR EL ULTIMO BUQUE LLEGADO DE BARCELO, na, se ha recibido la primera partida de semillas surtidas de hortaliza de las mas acreditadas y mejores huertas de los confines de Mataró; también se recibió el primer cebollino de lslas mny fresco de este año, lo nunca visto. Plaza de SS. Francisco almacén de víveres de don Diego Benitez.
VINO MUY SUPERIOR Y LEGITIMO DE SAN Vicente, en medias y enanas pipas, recien llegado de Rartelonn hállase de venta en la Plaza de Armas núm. 3 y calle de la Obra-Pia núm. 39.	*
cal le
En ol escritorio de los se ñores Zangroniz hermanos y comp-e cíe Cuba núm. 128, se solicita al Sr. D.Manuel Solar pn-
4.53 Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viérnes v sábados de cada ■»emana, encargando muy particularmente a los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á ionde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el de- ¡ pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignafflria el '
•ftflOC. liniPnfri v cuín nm-n ri i • ü uq	,-wi..	------- ■
semana, encargando muy particularmente a los señores remiten- ¡ tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á
pósito
conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	* I ,a Empresa nd*responde á falta alguna que provenga de j la inobservancia del precedente artículo y no conste su coi oci i mientoen los libros de la misma.
6.	a3 El e pagará con
equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera ¡ . ..	i arreglo a la carga. Los encargos abonarán con rne j
gio al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7• ^ No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia i
8- Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mis- S mos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando ¡ las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	a Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hora i una rebaja proporcional.
10.	a Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán ! infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, callede los Oficios nútner »77,1 por los Señores Revemos y compañía, en el Paso Real de S. Die- j
Salvador! en Rio- j
_	por los ;
Señores Duran v Foxas, enS. Juan y Martínez por!). Francisco ¡ Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuza v ( om- I pañía, en los puntos de escala por los encargados dé losaímuce- ¡ nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos j
ra entregarle 11 cajas de mercancías venidas á sil consignación por la fragata fracesa Eduvige, del Havre.
SEMILLAS DE TABACO, SE VENDE MUY SUPE-lior de Buelta Abajo al ínfimo precio de 12 reales arroba,en casa de los señores Reventos y comp, calle de los Oficios núm. 77.
SE VENDE UNA PARTIDA DE C ltBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n.°85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS 1)*; inedia arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
SEAGADA dFSeCIBIR UPÁRTIDA~DE ULES de todos tamaños, y de elegontes dibujos para pavimentos; calle de Mercaderes núm. 85.
TE SUPERIOR EN CAJAS DE 24 LIBRAS, SE pende en la calle de Mercaderes núm. 85.	■___
ACEITE LLYAZA POR PIPAS SE VENDE A ONCE pesos quintal con objeto de realizar una factura.—Impondrán en la calle déla Lamparilla núm. 91
TABLILLAS PA A CAJONES DE TABACO SE VEA den por mayor y menor en el gran depósito calle de la Estrella núm. 10, al costado de la fonda de Peniche y se advierte que to da la madera es escogida y candilada.	*
JABON DE CUBA EN CAJAS I)E DIEZ Y OCHO Libras, escelente para lavar la íopay quitarla toda clase de manchas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de mude-
barriles. Canastos de vino de Champaña, déla acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de to-
ra en medias pipas itaua
dos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, eu la calle de Mercaderes núm. 85.
j cr < < -
P r:
------tt s
(D O -í
u¡ cc .
; o	-i	5	3	.
33	3	r	.
2	»	p	*	•
Buques que tienen abierto su registro,
Para el Havre frag. franc. Clementina, por Zangioniz Her-J
PARA CA IZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá á la mayor brevedad la fragata española DIANA, admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado trato del capitán don Manuel de Mora.—La despachan
LOS SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta esp. Josefa, su patrón Novela, la cual admite carga á flete como también pasa- nienao tonas tas comodidades pa
geros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Fian- j puerto del de N. York sobre el 17 del domen te y verificará su sa-cisco núm. 71	j lida el dia 18 del mismo. Admite pasageros en 1.a primera cámara i
D. DTEGO BENITEZ ;á 80$, y en la la de proa á 45$ que se pagarán en la Habana | —— ~r —---v.	—c-——haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un j
“recibo para su admisión pues no seranadmitidos los que no se
*	”	„v,	i:,,.-_— ---¡. „i o..	_
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David )>. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, teniendo todas las comodidades para pasageros. llegará á este
3 2 = ~ 2 — cr ° c P
toque se halla de venta.
LAVABO DE ROPA.-Eu la calle de Ba-
yona número 17, entre las de la Merced y Paula, se lava ropa de hombre con todo esmero á precios moderados.-—También se harán cargo de apuntar la (pie lo necesite, si á ello se convinieren sus dueños.	j
El encargado de la platería que existia
en )n calle del Teniente-Rey llamada LA SORTIJA, se ha pasado á. la muy conocida EL DEDAL DE ORO, calle de la Muralla núm. 89, llevando consigo todas las prendas y existencias de este bien surtido establecimiento, lo que avisa al público, á sus numerosos favorecedores,y á las personas que tienen liego-haZa|. cios pendientes con él, como encargos, composturas, cuentas,
&c. En LL DEDA L DE ORO seguirá como en Ja Sortija, haciéndose cargo de toda clase de obras y vendiendo con equidad todas clases de prendas, de las cuales ri«‘iie un muy abundante Riirri io,	2
ca=
Para Hainburgo frag. Ilarnb. Cuba, Bantnann Behn comp. Para Filadelfia berg, ainer. Carleton, por Drake Henna-
Noticia de la entrada y salida de los correos i I1!lH.en r,,,rTrendido.9 en lal,s'a '!uese ¡iaS!“aiSr' conian'
o« oal-Q ÍqviiLqÍ	! dante de este puerto: también admite cargan flete en par-
eU BSLa C&pIIdL	jticular efec'fos ligeros y tabaco en rama y labrado, ponién-
dose de acuerdo loscaigidores con los consignatarios pa CORREO GENERAL.	jr? la remisión ft bordo: sobre otros detalles impondrán sus con
i Entra /os miércoles alas siete de la mañana, y sale los juéves nos v cp.	.	n .	.« I	á las doce del dia.	DRAKE HERMANOS Y COMP.
Pan,	New-Y ork fra*.	ame,.	Colomst,	por Drake	Herma- I Santa Mar¡a de[ Rosar¡0) Tnpasle> Gnamut[lSi AU.areZi Ea. ¡_______________________________________________________________
nos v	, ,	,	<	»	¡ peranza, Cienfuegos, Cartagena;-Camarones, Falmira, Cifiientes, ¡
Arimao, Santo Domingo, Saguala Grande, Quemado de los Güines, Villa-Clara, Remedios, Santi-Espírítu, Trinidad, Ciego de Avila, Moron, Puerto-Príncipe, Nüevitas, Baga, San Miguel,
Tunas, Santa-Cruz, Cauto del Embarcadero, Manzanillo, Gibara, Holgnin, Sibauicií, Guaymaro, Giguaní, Baynmo, Guisa,
Palma Soriano.Cuba, Mayarí, Sagua, Saltadero, i *ólne, Baracoa
Para New-York berg, danes Louise, por Ohlmeyer y cp. Para el Ferrol frag, iranc. Flande, por. D. L. A. Gogel y
: oi np.
Para Cowes gol. belga. Dennise, por Morison, y comp. Para Providencia berg, americano Henry Marchai, por S. C. Burnham y cp.
Para Liberpool frag. esp. Madagascar, por 1). J. R. Sa-
Para Charleston berg. y comp.________________
.mer. Adela, por Drake Hermanos
eilte»
anua* ¡ ima ó dos { el todo en j
Se negocian 7600$ asegurados en un
fetal situado 3 ó 4 lepn»H «lo A l.|iii'.'«.r; p»snHeros k 800$ a leo; httuiéndÁ««o u«i rebajo «‘.oiivetioiouul. ."-o «o «•Rsittts de á 1000$ cada mía, y el resto en diue rte£«rof«: en esta imprenta impondrán.
D. Víctor Basset participa al público que
disuelta lu sm-.iedml «le liasset y innnpañía, se Im adiudicadn el e inhlpfimiento de tarnineia y droguería situado en In calle del Obiiipn, n. ‘25, diente a la casa del Kxcinu. Sr. I». Joaquín Home/., «•uva dirección v ntlmiiiistrncioii lian ee'lndo i« su cargo
,¡, H'c l.c «le AI lii i c 1145.	-Mi
Extracción del depósito.—Efectos que han salido ai consumo de la plaza.
■omp.—200 piezas de indianas de algodón, mip.—30 piezas de rusias anchatú
Por Moiison y ' Por < Marke y c
Buques que comienzan su descarga.
Frag. amer. Nataniel Blake, procedente de New- Fort. Frag. esp. Sufrida, idem de Barcelona.
Frag. dan. Sophía, idem de Boston
CORREO DE MATANZAS.
Entra lodos los dias d las siete de la mañana, y sale d la una de la larde.
Regla, Guanahacoo, Boeuranao, Jaruco, Baition, Aguacate, Compostizo, Ceiba-Mocha, Matanzas, Alacranes, Reyes, Saha-| nilla del Encomendador, Limonar, Coliseo, Lagunillas, Macnri-ige, Nueva-Bermeja, Habana, Palmillas, Bemba, .laqueieito, Ro-jtjue, Madruga (entra los miércoles, v iernes y sábados, y sale los lunes' miércoles y viernes) Cárdenas, Jaruco, San Antonio, j Recreo, Sabanilla, Altainisal, Lágiiím-Grande, Banngüises Ci-í marrones.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los listados Unidos OHIO, ul mando ae su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de porte de 300(1 toneladas de construcción todas las oomodidades para pusageross, se aguarda en esle pnerto del de New-Orleans sobre el 17 de Setiembre y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$ en segunda á 55$ y en la tercera 45 pesos que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, puniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consigna torios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
U.MÍGUEL I! . VI UTA
¿CIRUJANO DANTISTA
CORREO I)E LA VUELTA-ABAJO.	j
Entra los lunes y jaeces à ¿as siete de la manana, y sale los lunes i/ las cinco de la tarde y los viérnes a las doce del dia.
! Puentes-Grandes, Cano, Santiago, San Antonio, A Ionizar,
JUSTA Î)K tiOBiKRNO DEL ÍIEAI COLEGIO DE (’OHKEIBMÍEN ! Puerta de la Güira, Las (’añas, CalJajabos, S. Salvador, Artemi-
_____	isa, (candelaria, San Cristóbal, Palacios, S. Diegode los Baños,
La Herradura, Doñsolacion, Pinar del Rio, San Juan y Martínez, i Gitane, Mantua, Baja.
PARA NEW-ORLEANS
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España..................... 3j
Londres á 60 «lías.......... 12
Liverpool.....................—
Liverpool pagad, en Londres. —
Glasgow.....................  —
Paris á 60 dias.............. 2
Consultas gratuitas para las enfermada-1 M^1)a^f.ro.e"'p'!ri.8;;;;; Z
fies de los ojos.—Desde el dia 1. ° de Agosto, los Dres. Carrón jyfarse]ja pagadero en París.. —
--- •	— '	’ ..-i	i ya n nnriKiiltíifi irrnhnfa«	,	1 °
.. j ]«or 100 premio f«t*^«ui 1 / plaza, fa«:lia y «tanti«!.
Vive en la «talle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hi. ver por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha pr onit à, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando «¡o» obras, así como los acreditados específicos que posee para|Vt la «lantaJiirn v ournrla radio, al mente.	67	1“
los males'de la dentadura y curarla radicalmente.
i gratuitas para las	, MarsBll(l
isde el día 1. ° de Agosto, los Dres. Carrón I Marftella
du Villards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á Burdeos.!!................. —
los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada i Burdeos pagadero en París.. —
en el convento de Sun Felipe, a las /1 de la manana de todos los! Amberes .............. 4
mártesjjuéves y doiningos. ^ WJ11_________^_________._____j Amberes pagadero en París.. —
á
á 12¿ por Irti) premio, á — á — á —
á 2^ por 100 descuento, á — k — á — á — á — á —
á por 100 descuerno, á 4
POR EL FERRO-CARRIL DE GUIÑES.
j Entran y salen diariamente con el tren, recibiéndose cartas en la Administración general hasta las 5^ de la mañana Bejucal, Batabanó, Nueva-Gerona, Quivican, San Felipe, Guara, Melena, Güines, San Nicolás, Nueva-Paz, Alacranes, Re-
Él Doctor Carrou du Villards participa i New-York..................................... 1 á 1 \ por 100 descuento.
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidado consecutivo de sus enfermos al Dr. IL Eduardo Finlay, quedando dicho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar. Vive el Dr Finlay en la calle del Prado cúm. 46.	43
D. Alfonso de Grand-Boulogne, doctor en
medicina y cirujía de la escuela de París, profesor de oculística, ex-secretario general de la academia de medicina de Marsella, comisionado por el gobierno francés como cirujano mayor de la Gran-Misericordiade Argel, y médico principal del Liceo nacional, recien-llegado á la Habana, é incorporado en esta Reul Universidad, participa al público que se ofrece á curar toda clase de enfermedades, y especialmente algunas en cuyo tratamiento la ciencia ha hecho últimamente los mayores progresos, por ejemplo, las enfermedades de los ojos, las que atacan esclusivamen-te á las mugeres, las de las vías urinarias y de sus dependencias. Vive en la calle de O-Reilly núm. 96, donde recibe á los enfermos todos los dias, desde las doce de ia mañana hasta las dos de la tarde. Da consultas y opera gratuitamente á los pobres. 22
Hace 8 años se da todo lo que constitu-
ye al jóven que quiera dedicarse al comercio como es: tenedu-
................. II á 2
................. 1¡ á 2
— á —
2
Boston Baltimore
Baltimore pagadero en N.York
Charleston................... —	«
! Filadelfia................- 1 £ á
New.Orleansá plazo corto____par á
Onzas mejicanas............ I á
Pesos id. en la plaza.........—	á
Pesos idem á bordo............—	á
Pesos idem en depósito.....—	á
Pesos colunmarios.............—	á
Descuento mercantil.......... 8	á
por 100 id. por 100 id.
por 100 descuento. ¿ por 100 premio.
£ por 100 premio.
—Nominales.
ría de libros en partida doble, cambios y arbitrages y letra in-
u resultado:
------	” Idem supe............_______
Se solicita uu uegro calesero de buenas j Idem del Tren de Derosne.
ft;
lesa; todo no pasará de un mes, respondiendo al resultado: carie la Muralla uúm.
o —por 100 i 10 12 por 101
) re mío.
) anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular..... 6 y
Idem corriente y bueno............... 6jj y
Idem superior y florete.............. 7 j y
ídem del Tren de Derosne............. 8
Blancos inferior á regular........... 8.
1 dem corriente y bueno..............
Idem superior y florete.............. —
Idem del Tren de Derosne............. —
Quebrados inferior á regular......... 6
Idem corriente y bueno................ 6£
Idem superior y florete.............. 7
8*
n
94 á
SI ::::
costumbres, eu el Cerro « lo. Ireste al colegio.
oniiguu á la del Di. D. J.M. Ma-i Cucuruchos corriente v bueno
2 1 1 :J ?J
...... 5
Moscabado8 idem idem........... 4j
CAFEES.5

lii v 9 7 v 9*
7}.Z iS
_____ 9
.... 9| .... 10 .... 10 .... fil .... 65
:::: V
.... 5i .... 6
Altamisal, Laguna Grande, Banagüises, Guamutas, [entra juéves y domingos y sale lúnes y juéves]
POR EL FERRO-CARRIL DE GUANAJA V.
j Entran y salen diariamente con el tren., reciñiéndose cartas en la Admidistrcion general hasta las de la mañana.
San Antonio, Ceiba del Agua, Quanajay, Mariel, Quiebra-Hacha, Cabañas, Bahía-Honda, Diego de Nuñez, Las Po j zas. [Entra en esta capital los domingos y juéves y sale los má-| tes y sábados]
Los vapores de la Costa del Sur que salen del puerto de Ba» | tabanó, llevan la correspondencia para los diferentes puntos de su ¡escala, que se encuentra en la Administración general de la Habana un dia antes de la salida de aquellos.
El Correo de la Empresa sale para la Península el dia 10 de cada mes y ademas recojen correspondencia todos los buques que falen para España.
Empresa de Correos Marítimos.
La correspondencia que para Puerto-Rico debe conducir el vapor ingles será recogida el 22 del corriente en la administración general de correos, cuya hora que hoy se ignora se anun ciará oportunamente
ARR1ETA, VILLOTA Y COMP.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de .su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-teiu, de porte de 1000 toneladas teniendo todos las comodidades para pasageros llegará á este puerto del de (’bagres sobre el 18 de Setiembre v verificará su salida el 19 del mismo. Admite pasageros en lu primera cámara ú 35$, y en la de proa 25$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados desús pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Coinadanté de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama v labrado poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para su remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
m.
VAPORES.
iSk
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Domínguez. Saldrá de Batabanó para Nueva Gerona, en isla de Pinos, todos los sábados á la llegada del tren de la Habana y regresará ! los lúnes por la mañana á Batabanó.
VAPOR CARDENAS, capitán don Francisco Estolt. Setiembre 22, de Batabanó después de la llegada deliren y llegará á Cienfuegos el 23.
24.	—De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 25 en la mañana.
25.	—De Sauta-Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
26.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mis-
mo dia.
RETORNO
Octubre 1. ° —De Cuba por la tarde y llegarán Manzanillo el 2.
3.	—I)e Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz. De Santa Cruz y llegará á Triuidad el 4 por la madrugada.
4.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
5.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó. NOTA,—La carga deberá estar en eí Batabanó la víspera de
la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85por los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.
VAPOR ISABEL.—Capitán don Francisco Labandevra. Setiembre 18.—Saldrá de Batabanó después de ia llegado del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos.
19—De Cienfuegosy llegará á Trinidad el mismo dia.
RETOR O.
21—De Trinidad por la mañana y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos á las 12 de la noche y llegará á Batabanó el 22 entre 12 y i del dia.
Nota.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle déla Amargura n. 85, por Pardo, SanPeiayo y cd.
: ssoq • la,*.; ■ ^ c .
>
TU
p O
o¡ 2-0 3 P 13 »
1?
CD à
ñ »
CD z. 3 ? 2.5
05 P'?»p p be P, ifc, *-* oí ©1 OWMC	8	Sabanilla ó Bolondron ] y vice-versa.
-1 p p p p ,(±.—1 A- A*. ©10 5© 0 -ÍOíOOr— ’5© O ©1 ©ri O ©1 - 1 ©1 00 OJ O 0 p *0 L. Cri í© 05 ©ri ©ri O í© ©i	8 0 en f	Cidra ó Güira i® y vice-versa. 1 < Guánabana 0 Navajas ^ y vice-versa* Matanzas ó (Corral-falso! 2 y Vice-versa. js»
ccwco-	4%»	
M ©í ©n <3 00 O© .0.^.0		Isabel v vice-versa. ¡
		
		Sabanilla ó Bolondron
©i 0 fe m 0	8	y vice-versá.
‘iiíom	«	Cidra ó Güira i 0
©í 0 fe 0	5,	* y vice-versa.
P p ° 7“	m	Guanábana ó Navajas jo?
00 ©ri O O ©ri -J ©i	5	y vice-veisa.
OOIOOOh		Matanzas ó (>orral-falso £L
«— 00 ©• te <35 ©* ©i 0 te ©«	2	y vice-versa. ¡ p,
		Isabel y vice-versa. |
	.8.	
¡ CO C© *&*■>— CO Ci O te -i o ! ci'¡: o©M
! & o i© ^7 o
; -í p p p p j g >—j ÇJ1 j MíO'0 O —*
j CO Oi Cri (O en ! wri en o to OI 100(002-(O 00 Cri toco
; «C OO C . .Srfr'.i
;	— es
i CI O 50 ^ C ¡OfiOOH
! «È8. O «fc- — «fc-
cnotos
I p í© o o p
I •© C3 4~ ^ en I OtOQiNOt NIOOO-
00 «fca Ol í© O
Oí en « JO Cri
p~p
oo
! OiQioí; I -Jí©
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
parte m mmAMum,
rvsavo de
on uh		>n erectos, 1
IH	Ha	«velona en
SK coi	k fr«	«tos, á San
IV	An	iberes en 6!
	vWj	5, con 1, ,aq
Entrada de buanes.
IV Tuxpan en 48 .lias bt¿rq. firanc. Amelio, eap. Daguerre, al cap.
i 51 días frag. esp. Sufrida, cap. Font, ton.
v Hermano.	------
l din* berg. belga Amphitrite, cap. Degra- Dk Cambios—D._Rafael Sentenat y D. iiñiat ia, á luee
Finos	-	 De primera calidad		-i } — á >í
	— á i
Triache comente y bueno		- ft J
	— á —
A5iii 		
	íoj k 105 9J á 10
	
	8 k 84
)• 84 á 9 escaso
PRECIOS DE PASAGE.
A popa......................................... 6	pesos.
A proa........................................   4	pesos.
Criados.......................................   2	pesos.
PRECIOS DE CARGA DE EFECTOS, TABACO Y ANIMALES.
Cargas de efectos.............................. 4	reales.
Idem de tabaco................................. 6	reales.
Exceso de equipage............................. 4	reales.
¡5es(?s........................................ 2	pesos.
Cerdos......................................... 4	reales.
Bestias .......T(,.. —     .................. 3 pesos.
:	El jueves 19 del actual se rematará un negro nombrado
¡Juan, regula» cocinero y con principios de albañil, á uso i de fèria.
Par disposición del Excmo. Sr. Gobernador Político se re-I matará el viérnes 20 del actual una mula maestra de volante, ta-I sada en 68 pesos.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto se re rerasta-| rán el mismo dia varios muebles de uso, cuya tasación se mani.
| festará en el acto del remate
>ert y cp.
CORREDORES DE SEMANA.
Ignacio de Letra, De Frutos.—D. Pedro G utierrez v D. Manuel Pie.
Habana y Setiembre 14 de 1850.—Juan Vignau, síndico.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General se rema-
______	_____ „ r______	; tara el mismo dia á las 4| de la tarde el alambique situado en la
Se despacha en la calle de la Muralla núm. 10 entrando por calle de la Alcantarilla número 62, tasado en 536 pesos 7 reales, la Plaza Vieja primera cuadra.	f Gr disposición del Excmo. Sr. Regante se rematarán el sá-
V A-t»rkT»	^	^ T9BT-------------bado 21 á las	de la tolde los efectos y armatoste de la bode-
V APOR TAV ABA ► u capitán don SerafinRiesta.	ga situada en la ca lie del Consulado esquina á la de los Genios La empresa de este vapor con la del camino de hierro han j cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
; acordado para mas asegurar el compromiso de este buque con Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero se rematará | el pu.ilico que tanto lo favorece, variar lo.s días de su salida .leí! el juéves 19 del actual á la hora de costumbre una negra nom-modo siguiente:	brada Telesfora, cociueru, tasada en 400$.
— ©i **■ — i© IÜO 1©_--1 <©V
I ©I ■— O O p I O jv *— OS ©> O IS vl Oí 35 í© O O —'‘
ggebs
p 5© p p p
<35 00 ©1 í© C5 ©■ ©i O t© O NISOOH
O ©i OO c© ©i ~ O
V* 00 Oa. í© ©i^OO ©ri
©1 i© O O p
í 00 O 45. L. 00 I O O «©i ©1 ©1 ©ííooh
i i© p 00 I— 00 Ori Ori ^ OO 00 p p p p
Q0 jv Li CO O ©» O O ©1
líu-OÓ-
I Ori o ©I ©1 o
¡¡MÒ.ÓÓH
Ori O «fe. L» í. I ©ri ©1 Qn ©i C ¡*í3,o 00c
! p p o o p — ! i© CO <35 j O Ori
; co — o o ~
¡ooo^«o
¿ O On O t© On
2 2 ft. 2
-t 5 O O
P (V
o 3
8's.
(D CU
CC CD
„ ft-
: :j1
I Sabanilla ó Bolondron (P y vice-versa.
< 'iilra ó Güira y vice-versa.
I Guanábana ó Navajas y vice-versa.
I Matanzas ó Corral-falso I y vice-versa.
Isabel y vice-versa,
Sabanilla ó Bolondron v vice-versa.
j O 12
m I
li
Cidra ó Güira y vice-versa.
Guanábana ó Navajas ^ y vice-versa.
Matanzas ó Corral-falsol p y vice-versa. P'
«O
: ®
! ^
I*
Isabel y vice-versa.
j Sabanilla ó Bolondron
___y vice-versa.
Cidra ó Güira
I_____y vice-versa.
I Guanábana ó Navajas
[  y vice-versa.
I Matanzas ó Corral-falso y vice-versa.
Isabel y vice-versa.
Sabanilla ó Bolondron y vice-versa.
©•
en
n
5
| Cidra ó Güira j ®
¡	 y	vice-versa.
I Guanábana ó Navajas f. I	y vice-versa.	I zi
| Matanzas ó Corral-falso 2. _______y vice-versa.	I *
Isabel y vice-versa. I Sabanilla ó Bolondron
y vice versa.
Cidra ó Güira y vice-versa.
Guanábana ó Navajas v vice-versa.
Matanzas ó Corral-falso y vice-versa.
Isabel y vice-versa. ’Sabanilla ó Bolondron"
v vice-versa.
Cidra ó Güira y vice-versa.
Guanábana ó Navajas y vice-versa.
¡W
Matanzas ó Corral-falso ^-y vice-versa. j p>
Isabel y vice-versa.
IMPRENTA DEL GOBIERNO PORS. M-
COMPAÑIA BE CAMINOS OE HIERRO DE LA HABANA