Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á iodos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gabelas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
fiarticuíarmente en las bocas, sustituyendo.al alambre que antes levaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperieucia que las hormas de hierro siempre se quebrantan a causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos v complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tenganá bien encargarle algun gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en lino de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible álas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la grnu ven-taja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento lie van vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en gene ral de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se lian recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un grao surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata eri el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de buulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo ae azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos lio fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearia que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estando convencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siend# #stu casa la que trabaja para dicha empresa,
¿0
D. Jacinto Ordoñez, participa á sus mai-
gos y-favorecedor«« y al público en general, haber pasado su o-brador de armería y fábrica de bragueros, á la calle de la Mura-llan. 80 entre las de Compostela v Aguacate.
Bragueros
de nuevu invención, con Real privilegio por1 S. M. Este establecimiento cuyo dueño ha recibí-
Se negocian 7600$ asegurados en unoa-
¡ feral situado á 3 ó 4 leguas de A Iquizar; pagaderos á 800$ anua-jies;-haciéndose un rebajo convencional. ríe reciben una ó dos casitas de á 1000$ cada una, y el resto en dinero, ó el tedo en
14
i neg.ros: en esta imprenta impondrán.
•«MW* lÄBaCAWTllb
r&B?.ïO PE J.A HABANA.
Entrada de buque«.
De New-Orleañs en 3 dias vapor amer. Falcon, cap. ¡ tein, ton. 891, en lastre; á Drake Hermanos y
cp.-
Hara-Pas. € para
Viéndolos dueños de la legítima zarza ',le IrH,1,ltc'
de S. P. Townseml.la protección que lea ha dispensado <1 dur	Paoatrorna
trodo público de esta capital, han establecido un deposito ceu	,	5 .	...	....
tral pira esta isla de Cuba en la botica v droguería de S. J uan ¡ De, vapor amer. b alcon.—D. Juan Tappae don Jaime Wil-calle de S. Ignacio núm. 14.	,	. son, don Agustín Ptrpignau, don Jo*e García Pola, don Dom.n
Cada fraseo de la legítima zarza de S. P. Tcwnssnd se van- go Ferrera don Manuel Ansar de á 12 rs. ftes., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disli uta	Salida d© buques.
esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otia e |	jqQ
perjudiciales resultados.	_	inq I A las 6 quedaba	por barlovento	vapor	amer. v por	sotaven
Cada frasco llevará el siguiente membrete	firmado por ,os I ^gol amer 1	K	y	*	*
dueños y por el agente:	1-----------L
Henios nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agemtes en las poblaciones más importantes de ia Isla, al Ldo. u. Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarzapar-rrilla está en la botica v droguería de S. Juan, calle de ??. g
nació núm. 14.	^	e „ .
Nostrand &a Bck, sucesores del Dr. S. P. Townsend.’ En la misma oficina se compran hilas en todas cantidades como igualmente aceite de coco. ^	25
ALQUILERES.
Se solicita alquilar un negro cocinero de
un ordinario: impondrán en el despacho de esta imprenta.
Se dan en alquiler por un año para los
trabajos de ingenio (á los cuales hace seis años están • eostum-b rudos) 30 esclavos, de los cuales 25 son varones y 5 hembras: en la calle de San Ignacio esquina á la de Chacón, núm. 117 darán razón.	4
Se alquila una negra joven, fiel y humil-
de, regular costurera y excelente servicial de mano: calle de la Habana núm. 189.	2
Se alquila la casa conocida por la Bom-
ituada en la calle de Cuba núm. 116, esquina á la de la
ba, situada en la calle de Cuba núm. 116, esquina Lampurilla, reúne todas las comodidades necesarias Paraw una dilatada familia: en la misma impondrán.
Se alqnila un excelente calesero, de bue-
na presencia y muy fiel: en la calle de S. Ignacio núm. ^44, ira" pondrán.
Se alquila por una onza al mes un gene- irro,)ftí5 (i
ral cocinero, joven, aseado y de buena conducta: calle de Riela 1 núm. 50.
EXPORTACION.
cap. Deswelgh, por don
buen hospedaje de costtunbre.-niente-Rey num. 22
-La despacha en ia calle deí Te-O. M. DE SANTELICES.
PARA SANTANDER.
Saldra á la mayor brevedad posible el velero berg, esp. Firme, capitán Matossi; admite un resto de carga á precio moderado.—Impondrán los señores
SAMA Y HERMANO
PARA HAMBURGO
Saldrá á la mayor brevedad, el berg. esp. Colon, cap. don V, de Escajadillo, tiene parte de la carga comprometida y admite el resto á flete.—Impondrá su consignatario
D. JUAN DE ESCAURIZA.
PARA CANARIAS V CADIZ.
SaldVá á principios de Octubre la nueva v muy velera fragata española JUDIO ERRANTE, admite tan solo ihi resto de carga y pasageros á quienes se les ofrecen bastantes comodidu des en su espaciosa cámara y el esmerado trato que acostumbra dar su capitán don Juan Apolinario, quien impondrá á bordo de dicho buque ó en la plaza Vieja núm. 8 portales de Jaruco los señores
TORRIENTE HERMANOS.
PARA LONDRES.
Saldrá el 8 del entrante Octubre el berg. e3p. Joven Mario, capitán Baeterrechea, de tres años de construcción y ultimameu-mente forrado y claveteado en cobre: admite á flete un resto de carga.—impondrá su consignatario
l>. JUAN DE ESCAURIZA.
Para Cowes berg. belga Conmerce,
Ed. Meert y cp.
1104 cajas de azúcar.
68 miliares de tabacos.
Para Filadelfia frag. amer. Japónica, cap. Gailager, por D. F. Alvarez.
800 cajas de azúcar.
380 millares de tabacos.
18125 libras de tabaco en rama.
Para el Mariei gol. amer. Geo. E. Prescott, cap. Gilhey, por don S. C. Burnham y cp.
Bocoyes vacíos.
Para Cabaña3 berg. amer. Maine, cap. White, por Storey, Spaldiug y cp.
En
i lastre.
EXTKACCh »A.
Del 1. ~ de	¡ Extrae- Total gral.
Enero al 1 aumento cion del del año. de octubre al día 1 día 2. j
(Jajas de azúcar.... Arrobas de café.... Millares de tabacos. Libras tabaco en rama, ñocoyes miel de purga Fercerol. miel abejas
Pipas de aguardiente.
635133	104	508	635745
70113		i	70113
114532J	22	318]	114872J
•2827882	44000	9065	2880947
21448J	........	’		21448J
18724		!	18724
310784		!		310784
Gl 28 J	.......	j		61284
CABOTAGE.
ENTRA DAS.
De Cárdenas g. Generala, p. Rodriguez, 231 cajas de azá-
de
PERDIDAS.
Se ha-extraviado un caballo dorado man-
chado de blanco, con la marca R. y Z.: en el partido de Arroyo-Naranjo, en la estancia de S. Juan, de la marquesa de Rendon, al que lo entregare se le gratificará.	3
Por las calles de la Habana y Amargura
se perdieron el domingo 29 de este mes, unos papeles y dos billetes enteros de la Lotería del 3 del mes entrante; se suplica al que los hubiere encontrado, los entregue en la peluquería la Afila, esquina de Cuba y Obrapía, que se le gratificará con un doblón ue á cuatro.	3
El dia 30 de Setiembre desde la puerta__________
le la Muralla á la esquina de Cañongo, se ha extraviado la li-J
laemared^Sen°eTal™"úeGverJde í¡UMife»eí ¿"hoa,"^! JONTA IIK UOBIKKNO DEL REAL lOLKÜiU DE COKKEÜOKKS
He (le los Oficios esquina á la de la Cuna, de lo que será grati- ¡	-----
fie ado con un doblon de á cuatro.	2 j
Por la calle de Jesús María se ha ex-	PRECIOS CORRIENTES.
traviado el domingo 29 por la tarde una sortija de nueve piedre-citas de brillantes; se suplica á la persona que la haya encon-
De Bajas g. Reglita, p. Badaró, 102 tercios de tabaco. De Cabañas g. Caballo Marino, p. Lorero, 30 ñipas aguardiente. .
DESPACHADOS.
Para el Mariei g. Manuela, p. A rocha, con efectos.
Para idem g. Dolores, p. Cordero, con ídem.
Para Sierra-Morena g. Angelita,p. Marín, con idem Psra Bahía-Honda g. Carmita, p. Rodríguez, con idem Para Cabañas g. Cármer», p. Pérez, con idem.
CAMBIOS.
trado la entregue en la imprenta del Gobierno que será gratili- España..... 3 á 6
da, pues es memoria de madre.	¡, . »	, ,.A ..
-.wv-	--! Londres a bO días............................ 11} a 12
'Liverpool.............. — á —
ESCLAVOS PROFUGOS.	Liverpool pagad, en Londres.
\ por LOO premio según I plaza, fecha y eantid. por 100 premio.
Ha desaparecido de su casa el negrito	9J,
riollo Lúeas, de edad de 13 años, delgadito, muy crecido, de Havre color muy prieto, es muy astuto, ha estado mucho tiempo de aprendiz de sastre, habiendo dos meses que ae echó d,e menos: al que lo entregue ó diere noticia cierta de su paradero, se le gratificará en la calzada de San Lázaro núm. 138.	2
Ha fugado desde el dia 8 de Setiembre
de lu casa de su ama la negra conocida por Tula, que espende curneijpor las calles, tiene los dientes picados, cara redonda, con unas pintas en el sentido que es señal de su tierra, color claro, no mal parecida, muy ladina, de 30 años de edad, alta, |ei»vuelta encarnes, poco pelo: el que la entregue en la casilla número 52 plaza de Cristina se le abonará 1 captura, y la|persbna que la abrigue será responsable á daños y perjuicios.
do del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una
/	FABRICA \	-r protección dis-
( nE BRAGUEROS \	§ núfbajoel míe-
( <3 e D. Jae ii no Ordoñe ?. $	roo pié en los di-
\	.	,-r Tft versos ramos que
,	™ abraza de espa-
dería, marcas de lodas clases, nistrumentos quirúrjicos, composiciones de quinqué y particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica de 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo; y que lian sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero utilísiinq favorecido con Real privilegio. A la solidez y perfccion en sus trabajos hallarán reunidas 1& equidad er» los precios las personas que gusten favorecerle. 64
— a —
NOTICIAS SUELTAS
Se solicita acomodar un criado de color qne pase de 40 u ños, y produzca informes que garanticen su conducta: en esta imprenta impondrán
Albeitería, calle de Aguiar núm, 123, en
la plazuela de la puerta de la Punta.—D. Isidro Gener y Martí, profesor de veterinaria, hallándose restablecido de la enfermedad que le obligó á vender el establecimiento de su profesión, que por tantos años ha tenido en la calle de Dragones frente á la plaza de Tacón, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios á sus amigos y favorecedores en particular, y en general á todos los vecinos Je intra y extramuros, tanto en la cura y operaciones de sus bestias, como para herrarlas por los diversos métodos conocidos, bajo el nombre de á la española, á la francesa é inglesa, 6 fuego y á frió, lo mismo que lo practicó en su meneio nado establecimiento de ln calle dé Dragones. Nada tiene que a ñadir á lo dicho, para los Sres. que en otro tiempo le han dispensado su confianza, pues que ellos saben los medios que
posee para cumplir con su ofrecimiento, p¡ ha tenido el honor de ser conocido, solo dii
ero á los que aun no ice, que ademas de haber pasado su mocedad y primera juventud en un no interrumpido estudio teórico y práctico de esta facultad en Europa, tiene también la de 15 años de cabeza de establecimiento público en esta, en cuyos años se ha hecho capaz de combatir con feliz éxito todas las enfermedades endémicas ó propius del pais, con cuyos antecedentes espera que las personas que lo ocupen, quedarán complacidas y satisfechas de su inteligencia, capacidad, exactitud en los trabajos, operaciones y cura? que se le confien, y de la equidad de la retribución que por ellas exija; ofreciendo asimismo á sus favorecedores cobrarles por meses ó años según mpjor les convenga, dirigiéndole en este caso las papeletas oportuna?
Havre pagadero en París...
Marsella pagadero en París.-
Burdeos....................
Burdeos pagadero en París..
Aniberes...................
Amberes pagadero en París..
New-Yoik...................
Boston.....................
Baltimore................... —
Baltimore pagadero en N. York —
Charlestor.................. —
Filadelfia........*........—
New.Orieans á plazo corto__
Onztis megicanas...........
Pesos id. en la plaza....... —
Pesos idem á bordo.......... —
Pesos idem en depósito..... —
Pesos col mímanos........... —
Descuento mercantil......... 8
3 por 100 descuento.
PARA CA iZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá á la mayor brevedad la fragata española DIANA, admite carga á fleté y pasageros quienes recibirán un esmerado trato del capitán don Manuel de Mora.—La despachan
LOS SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
PARA CIEN FUEGOS TRINIDAD YCLBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta esp. Josefa, su patrón Novela, la cual admite carga á flete como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo o en la plaza de San Fran cisco núm. 71
D. DIEGO BEN1TEZ
PARA VERACRUZ.
Teniendo comprometido la mayor parte de su cargamento la goleta esp. Carísima, se participa que su demora en este puerto será de cortos dias: admile un resto de carga á flete igualmente que pasageros que serán perfectamente tratados por su capitán Iturrios.—La despacha eu la callede Santa Teresa núm. 22 *	DON M. DE SANTELICES.
PARA BUENOS-AVRES Sa!dra á mediados de Octubre el velero bergautin esp. LINDO cap. Fener, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo todas la.-, comodidades.-
y pasageros Impondrán los
SAMA Y HERMANO.
PARA NFAV-YORK.
Saldra positivamente el sábado 5 del corriente la nueva y velera fragata americana ISLA DE CUBA, admite carga ligera como también pasageros á quienes su capitán Marshak, ofrece las comodidades de una hermosa cámara v un trato esmerado.— La despachan sus consignatarios los señores
___	PEÑASCO HERMANOS.
PARA CAMPECHE.
Saldrá dentro de pocos dias el bergantín español CORREO 1 CAMPECHE, admite carga á flete así como pasageros á . enes brinda su capitnn González, el buen trato de costumbre. —Impondrá en la calle del Teniente-Rey núm. 22
D. M. I)E SANTELICES.
pitan el teniente do Marina de dichos Estados J. F. Schenk porte de 3000 toneladas de construcción todas la ; oomodidarl paru pasageross, se aguarda en este puerto del de New^VfTÍ sobre el dia 2 de Octubre y verificará su salida el 3 del mis^ Admite pasageros en la primera cámara á 35$ y enfla de proal’ 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega 1 interesados de sus pasaportes y lomando un recibo para su adm sion á bordo, pues no serán recibidos los qüe no se hallen con¡ prendidos en la lista que se pasará al señor comandante d este puerto, también admite carga 4 flete en particular efecto^ ligeros y tabaco en rama y labrudo, poniéndose de acuerdo lo cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.-! Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
ORARE HERMANOS Y COMp.
^	PARA NFAV-YORK.
La hermosa y muy andadora fragaia americana Paquete de vapor v correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David I) Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máqui-
J.. ........ .InLl..; <lá~. lo IllQr'l O /1C. 1 I lli i I P.iKuIIad nn _	'
ñas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, te
^  . «.^w-.l.-l i. ,1.a	OA « «— ®
de dií
á 70$, en la segunun a ooq y eu iu tercera a ¿oq que se paga
niendo
uerto del de (’hagres sobre e
pu
lidi
las las comodidades para pasageros, se aguarda en
130 de Setiembre y verificará suaa^
la el dia 2 de Octubre Admite pasageros en la primera cámara la segunda á 55$ y en la tercera á 25$ que se paga
rán en la Habana haciendo entrega los interesados dé gUs pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la li8ta I Sr. comandante de este puerto: también admite cargo á dete en particular éfectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caígadores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros deta lies impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitan don Manuel Paz.—Reglamento de yiages y tarifa de fletes y eauipages.
Todos los lunes á las doce del dia salará*de Batabanó para Da^aniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de P»ailen para Punta de Cartas.—Los juévesde madrugada de Punta de Cartas para la Co loma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Coloma, continuando á las diez para Dayaniguas, seguirá viage á Baiabanó álas cuatro de ]n tarde del mismo dia lie gando los viernes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DELA ISLA DE PINOS.—Su patron D. Francisco Pérez.
Todos I03 domingos á las 4 de la iarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó,
PARA CADIZ.
Dará la vela á mediados de Octubre la fragata española TETIS. para cuyo pumo admite carga á flete como también pu-sageros á los que bnnda inmejorables comodidades su espaciosa cama» a con camarotes cerrados para dos y cuatro personas ofreciéndole su capitun don Joaquin Goyeneche el esmerado trato que tiene acreditado en sns anteriores viages.—Impondrán en la plaza de San Francisco bajo los portales de Armona sus consignatarios
*	ALCISNELLES Y HERMANO.
PRECIOS DE PASaOES.	
¡buques devap	Id. de vela.
! i i e ¡ i i s ¡ |	¿ 1 tó ! TJ
•' | Cú 1 Si, i Ü	s. s. rg
De Batabanó á Davuniffuas	 9 .i 5 .i 4 .	5 . ! 3 . ’ 2 4
De idem ala Colonia,Colon,Punta,	
de Cartas y Bailen	10 . 6 . 4 .	6.4. 2
De Dayaniguas á la Coioma	 4.2. 12	2.1. 1
Colonia apunta de Cartas y Bailen 4 2¡ 2 1 1 .	1 . 1
De Batabanó á Nueva Gerona	! . .| . .[ . .	6.4. 2 ;
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.	
■ 5-1-	1 . 1 oc
53 S : _ § ¡ a-	
Sfg i s 8 3	<y ¡ -o cd
a Ü 1 * cr	ai ; a) ’ ce S ü O
| De Batabanó á Dayaniguas	4 1 2í . 4	
De idem á la Colonia, Colon, Punta	
de Cartas v Bailen	 4 12 .4	5 .! 1 2 8
De Dayaniguas á la Coloma	2i . '3| . 2	14.42
Coloma á Punta de Cartas v Bailen . 2 . 31 . 2	3. .63
De Batabanó a Nueva Gerona	4 . 6| . 4	2 .i . 4 3 .
2.04 Los niños que esten en lactancia no pagarán pasage, has la edad de nueve años abonarán ia mitad del designado al lu
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de muy breves dias la frag. esp. FAMA HABANERA: admite carga á flete y pasageros á quienes ofrece buen trato su acreditado capitán D. Luciano de Vial.—Impondrá en la calle de la Obrapía núm. 20 su consignatario
D.J. DE SOLANO ALVEAR.
—	a —
—	á —
—	á —
? !
por 100 deaeuemo.
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
— por 100 descuento, 1$ por 100 premio,
4 por 100 premio. -No •	’
Vominalee.
10
AZUCARES.
Idem corriente y bueno, ídem superior y florete.
Idem superior y florete...
Idem del Tren de Derosne.
Idem del Tren de Derosne....
Moscabadoa idem idem.
Finos..............
De primera calidad . De segunda idem____
CAPEES
GRANA......
AÑIL
CERA blanca de la Habana.........
j Idem de'Puerto-Príncipe.........
'VCr^
ZARZAPARRILLA DE SANDS,
Que desarraiga y cura de un modo duradero las enfermedades que provienen'de impureza de la sangre, de algún vicio delsistema, á mber:
Es rófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, granos ó pústulas en la cara, lamparones, empeines, diviesos, enfermedades crónicas de los ojos, sarpullido, fitia,hinchazón y dolores en los huesos y coyunturas4 úlceras tenaces, síntomas veneros, ciática, enfermedades que provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesía y las resultas de una vida desarreglada ó expuesta á ln intemperie. También las dolencias crónicas del temperamento se curan con el mismo especí-
La oportuna administración de este remedio en las afecciones mas extraordinarias, siempre ha sido seguida de los resultados mas felices; pero su objeto principal es el de llenar el vacio que se encuentra entre las medicinas catárticas y aperitivas, de lo cual puede deducirse que su “modus operandi” directamente escomo el de un remedio alternativo, aunque indirectamente le sirve al sistema físico como un duradero tónico. Las enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también las de laH coyunturas y ligamentos,se curan con el uso de este remedio, dé una manera cierta y sin riesgo alguno; pues la peculiaridad de su modo de obrar consiste en expeler el germen ó causa de la enfermedad, con lo cual el paciente no tarda en recobrar bu salud.
Los propietarios insertan aqui certificados de curas impor tantes, obtenidos con el uso de su zarzaparrilla:
Nueva- York 22 de Abril de 1845.
Sres. A. B. y D. Sands
Muy señores míos: Penetrado de que es un deber que debo á Vds. y al público en general, les envío este certificado délas virtudes sanativas de su zarzaparrilla, á fin deque los que ahor
nfii
ra están sufriendo, se convenzan y tengan confianza para usa-sin demora su medicina de Yds.
Yo sufría de una úlcera en el tobillo que se extendía casi á la mitad de la rodilla, la cual echaba materia uiuy ofensiva, me picaba, quemaba v privaba á menudo de dormir, lo que no era fácil de sufrir: el Sr. D. Jayme Me. Connell me recomendó el us-de la zarzaparrilla de Vds., la que le habia curado á él, y deso pues de haber tomado cinco botellas, quedé enteramente buena Por un año he tardado en mandarles á V ds. este certificado des-
el presente sorteo dos medios billetes números 8968 y 24754.
La Real Sociedad Económica juega en el
sorteo número 482, los dos medios billetes números 28,796, y 29,956.	2
El Dr, D. ¡Marcial Dupierris, ha trasla-
dudo su domicilio á la casa núm. 76 calle de Agniar: dará consultas en dicha casa desde las 12 hasta las 2. Se le podrá eon-ultar igualmente deslíe las 8 hasta las 10 de la mañana, y desde las 2 hasta 1 as 5 de la tarde en su casa de salud de S. Leopoldo.
El encargado de la platería que existia;
n ln calle del Teniente-Rey llamada LA SORTIJA, se hopa*! sado á la muy conocida EL DEDAL DE ORO, calle ¡de la Mu- * ralla núm. 89, llevando consigo todas las prendas y existencias i de este bien surtido establecimiento, lo que avisa al público, á sus numerosos favorecedores,y á las personas que tienen negocios pendientes con él, como encargos, composturas, cuentas, &c. F.n EL DEDAL DE ORO seguirá como en la Sortija, haciéndose cargo de toda clase de obras y vendiendo con equidad todas clnses de prendas, de las cuales tiene un mu v abundante surtí lo.	8
Un maquinista recien-llegado de España,
inteligente en el manejo de máquinas de vapor por haberlo cursado por muchos años en los talleres de la Península, solicita una colocación en uno de los ingenios de esta isla, para la próxima zafra: impondrán en la calle del Monserrate num. 63, herrería de D. Jaime Comas.	3
El infrascrito presbítero, encargado por
el Exento, é Illmo. Sr. Obispo, de la propagación en esta ciudad de los libros de instrucción y piedad religiosas, que envía la sociedad intitulada Librería religiosa, tiene el honor de poner en conocimiento del público, que acaba de recibir las siguientes obras: Almeida, armonía de la razón, 2 tomos. Catecismo filosófico de Feser, 4 tomos. Historia de la reforma por Gobhet, 2 tomos. Discursos de San Ligorio, un tomo. Nuevas cartas de Gobbet, un tomo. Confesiones de San Agustín, 2 tomos. Combate espiritual, 2 tomos. Tesoro de protección, un tomo. Catecismo del Illmo. Sr. Claret, un tomo. Las cuales se dan ai ínfimo precio de 5 reales fuertes cada, tomo á todas las personas que se han suscrito anteriormente, ó !• hicieren en lo sucesivo,
—por 100	premio.
12 por 100 anual.	
64 y 8	J á «4 y 9
64 y 9	\ 4 7 y 9j
74 y 9	4 á 74 y 10
8 ....	á .... 10
84 ....	k .... 9
94 ....	á .... 9j
	H .... 10
—	á .... 10
6} ....	á .... CJ
64 ....	à .... 7
74 ....	A .... 7j
— ....	¿ 	 8
54 ....	á .... 6
—		¿ 	 —
— á 4	
— á 1	
— á S	9 é escaso
— á 1	
— á J	
— a — ii»é á 104	
94 á 10	
8 a 8J	
CORREDORES DE .SEMANA.
De Cambios—D, Ignacio de Loira y I). Rafael Sentonat.
De Frutos.—D. Antonio P. Solis y J). Antonio Mnciá.
Habana y Octubre 2 de 1850.—Juan Vignau, síndico.
Almacene» de depósito de la Habana,
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 22 al 28 de Setiembre de 1850
Exist, ¡entrad salida. Exist, anter.
y al de seis para los que no estén surferitos. Creemos innecesario recomendar la gran utilidad de estos libros cuando varios j sa y cp,
Cajas de azúcar.......
Estuches de idem...............
Cortes de envases....1.........
Máquinas para ingenios.........
Pailas.........................!
Tachos.........................
Pacas de algodón...............
Bocoyes de café................I
.... 38888 ___	69.
1505	717
39676
69
4 . 12. 13.
114.......1----
114
Extracción del depósito,—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Mangoaga y corap.—360 bombanes de hierro, 25 docenas cachimbas, 10 ídem espumaderas.
Por D. M. de Santelices.—50 docenas sombreros de empleita.
Por Bolety sobrino.—48 docenas sombreros de felpa.
Buques que tienen abierto su registro.
Para el Ferrol frag. iranc. Flande, por. D. L. A. Gogel y comp.
Para Hamburgo berg. esp. Colon, por don J. Escauriza. Para Tabasco gol. esp. Guadalupe, por den Mauricio de
Santelices.
Para Boston berg. amer. Silvania, por Roig, Sala y cp. Para Cádiz frag. esp. Apolo, por Rom ero y cp
~	~ ’ F.
Para Bnenos-Ayres berg. esp. Eolo, por Fontanills Llanu-
np.
—j «iu-y iiuoviv aivuivvunuAa Para New-York frag. amer. Isla de Cuba, por Penascoy
Îe£lnjÎ.V."i“S:aC„ra‘ne“t0; P“.g‘d.a t” laBarr^l,i,RLde NÎPa:S.r?- ! Her”àm Câdi* frag. esp. Tétis, por Air. snelles y Hermano.
Para Camp^ehe berg. esp. Correo de Campeche, por D. M.
Illmos. Sres. Obispos, y entre ellos nuestro dignísimo Prelado, son los primeros que han aprobado y propagado esta asociación en sus respectivas diócesis. Los que quieran procurarse alguna de ellas, pueden acudir á la librería de Sans, calle de k. Muralla, ó bien al que suscribe en su morada de San Felipe, calle de ie la Obrapía.—Pbro. Francisco Calcat.	2
La Real y muy ilustre archicofradía
intisimo Sacramento, erigida en la parroquial de Ntra. Sra. de Guadalupe, juega en el inmediato sorteo los dos medios billetes números 9733 y 7733.	3	1
En la nueva empresa de diligencias del I
Cerro, se vende un caballo americano, entero, propio para padre por su buen tamaño y bonita figura, y aun si se quiere para qaseo, que hace poco acaba de llegar, y también una yegua de carrera: en dicho tren en el Cerro pueden verse.	4
Hace 8 años se da todo lo que constitu-
____uvuuvj «o- y,e j^ven 9ue quiera dedicarse al comercio como es: tenedu-
de que iuí cura tuvo efecto, á tin de cerciorarme con certeza de , rí,H l,e en Pa«tida doble, cambios y arbitrages y letra in-ai ó uo era permanente dicha cura, y ahora me cabe el mayor' Sflesa: todo no pasara de un mes, respondiendo al resultado: ca-placer al añadir que ni he visto ui mentido el menor indicio de	Muralla num. 5«..	19
ello, y que eslov enteramente buena Quedo su muy ateuta, &’!
CiP i '
Para Filadelfia frag. danesa Sophia, porSthamery cp.
Para Amst¿rdan frag. hol. Cristina, por D. H. Rotmann. Para Londres ber. esp. Joven Mario, por D. J. Escauriza Para Cádiz berg. esp. Correo n. 8, por Arrieta Villota y cp. Para New-York frag. ara. Rapid, por Drake Hermanos y
OBSERVACIONES.
I. ® Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al inneenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real cor i cada tercio.
I 2'
,ía
i gar que ocupen.
¡	3. ® El embarque y desembarque délos pasageros y todos sus
¡ efectos serán por cuenta de la Empresa.
j 4. ® Los o ue remitan cargas por el ferro-carril las pondrán eu ¡el paradero ae Villauueva los juéves, viémes y sábados de t adu ¡semana, ericurgando muy particularmente á los señores remiten tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á
--------------------------------------- . donde se envían, v que el mismo dia que las entreguen en^l de
PARA AMSTERDAM.	' PÓS4to del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignártela el
Saldrá á principio« de Octubre la hermosa y velera fragata I ^nocimiento y guía, nara que se puedan dirigir oportunamente k holandesa CHÍGSTíNA , su capitán Ram, tiene la mayor parte lo*^«recargos, y no haya mterriipcjon m demora, de su carramente listo y admite el resto á flete si se presenta con ¡	*?• La Empresa no responde a taita alguna que provenga de
oportunidad.—Impondrá su consignatario	j la inobservancia del precedente articulo y no conste su conocí
r.	--- ¡ miéntoen los libros delamisrna.
6.® Eli
pagará <
dúmen v costo que ocasionen hasta g o se admitirá carga ni encargo sin su correspo |	8. ® Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mis
j mos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando j las correspondientes licencias del Gobierno.
9. ® Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará
____D. HE Mí 1QUE KOTTMANN.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas caiqidades y á corta vista loa señores
Sama y Hermano.
El equipage que exceda de dos baúles y roa sombrerera con arreglo á la carga. Los encargos at onarán conarie ; glo al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
¡	7. ® No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, í uua r^)fVa ProlUírcÍüllaL.
Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, R¡vadeo, Santiago,	Las horas de salidas señaladas e
Santander, Rilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, é la vista v infalibles siempre que el tiempo lo permi
en todas cantidades en la calle de Cuba número 120. esquina á la calle de ia Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona
en este reglamento serán
Se despachan en la Habana, callede los Oficios número 77, por los Señores Revenios v compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustarnante y_ compañía, eu S. Luis por los *"* y Martínez porl). Francisco los Señores Llanuza y com-
Santander, Bilbao, Coi uña, Vigo y Ferro), & corta	vista y toda» i	Señorea Duran y Koxaa, en S. Juan y Martínez porl). Francia«
cantidades en la	calle del	Baiatilio número 3 los señóles	!	Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuza y c
Drake Hermanos y	comp.	i	pañía,en los puntos de escala por los encargados de iosalmace-
_____	¡	nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las ¡ ======	'
f»TraPB^fónSatanKíe”	ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
tiobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Corn ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llaues: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en ejta Isla, las giran en
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero se rematarán el sábado 5 á la hora de costumbre un par de floreros y seis hermosos cuadros, tasado todo en 102 pe^os.
Por disposición del mismo Sr. se rematarán el mismo dia varios muebles de uso, cuya tasación se manifestará en el acto del reniLte.
....	y	, ,	.	•	. «	, i	disposición del Exemo. Sr. Regente se rematarán e\
*0í ooCan™a^es y cor*° término en la calle de O-Reilly núme- ¡ mismo dia varios muebles de uso, cuya tasación se manifestará ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señoree ' eA M neto del remate.—Continúa hov el remate de la locería si-
Noriega, Olmo y comp.

VAPORES.

tuada calle de la Muralla última cuadra al salir para lá puerta | de tierra.
Por disposición del Sr. Alcalde de primera elección se rema-taráel mismo dia un mulato nominado Juán Bautista, zapatero 'de!	*“
cucharero <
VAPOR CUBANO.-Su capitán D. Francisco Domínguez.
Todos ios viémes por 'a tarde saldiá de Batabanó para Nueva Gerona, regresando los lunes para aprovecha;' el tren ex traordinario del ferrocarril que sale este de Batabanó para la Ha-abana,
PRECIOS DE PASAGE.
A popa....................................... 6	pesos.
A proa....................................... 4	pesos.
Criados......................................  2	pesos.
PRECIOS DE CAKGA DE EFECTOS, TABACO Y ANIMALES.
C'arga9 de efectos......................... 4 reales.
Idem de tabaco............................... 6	reales.
Exceso de equipage........................... 4	reales.
Reses........................................ 2	pesos.
Cerdos....................................... 4	reales.
Bestias...................................... 3	pesos.
Se despacha en ia calle de la Muralla núm. 10 entrando por la Plaza Vieja primera cuadra._______
^ El buque de vapor ALMENDARES.—Su capitán D. Noberto Santos.—Saldrá para Nuevitas y puutos de su escala el 16 del corriente, á la hora de costnmbre, continuando en seguida sus viages de reglamento; y en este llegara hasta Gibara, si se presentasen suficiente número de pasageros y carga que lo costeen y el tiempo lo permite.
de Santelices.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Octubre 1.—Berg. esp. Tres Hermanos, Barasorda, de Bilbao. SALIDAS.
Gol. amer. Mary Ellen, Mac Connell, para New-Orleans. Berg. esp. Filomeno, Garrigu, para Charleston.
VAPOR TA\TABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hierro lian acordado para mas asegurar el compromiso de este buoue con el púolico que tanto loTnvorece, variar los dias de su salida del modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó iodos los juéves después de la llegada del tren de pasageros.
yt)e. Cienfuegos todos los viernes á las 12 ds ianoche.
RETORNO.
De Trinidad todos los domingos á las 6 de la mañana.
De Cienfuegos á las 10 la noche ¿el mismo dia y llegará ájBata-bañó los lúnes entre una y dos de la tarde.
Los Sres. pasageros á su llegada encontrarán en el Bata-bañó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde y en la misma llegará á Villanueva.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias antes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
VAPOR ISABEL.—Capitán don Francisco Labandeyra. Octubre 3.—Saldrá de Batabanó después de la llegada deliren de pasageros y llegará á Cienfuegos.
4—De Cienfuegos y llegará á Trinidad.
RETOR 'O.
6—De Trinidad por la mañana y llegurá á Cienfuegos.
De Cienfuegos á las 12 de la noche y llegará á Batabanó el 7 entre 12 y 1 del dia.
Nota.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Pelayo y cd.
ittfl imoiuu Ulti mi iimiuit# iivíiiiiuuuu tiuu uuuuoin, mjiaitiu
; hombre y rnuger, cocinero de uu ordinario, pintor de brocha y ¿diarero de albañil, tasado en 450$
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 próximo Octubre a las 74 de su mañana, dará la vela para Cádiz el berg. esp. Correo núm. 8, su cap. don J. M-Conde, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Feninsula, la qué será tecojida á las 7 de la misma: dicho buoue admite carga á flete y pasageros é impou-drán en la calle de Mercaderes núm. 8
ARRIETE VILLOTA Y COMP.

EN LA CALLE DE TRCON NUMERO 88* SE VENDE VINO DE VALDEPEÑAS superior en cajas de 12 y 24 bote lías y
CAJAS de una v dos docenas de botellas de vinos finos añejos surtidas de las clases siguientes Valdepeñas, Pedro Jiménez, nmontillado, doble oloroso de Jeréz, moscatel, te y tintilla de Rota.
pajare-
ll.MIGIIEL U .VIETA
< 1 Ul MANO DENTISTA
Ä BUQUES A LA CARGA. JÉ
PARA BARCELONA.
SaKlrá si» falta el 12 de corriente el velero liercantin esp. ¡ SEGUNDA .BONICA, cap. Conill, V puede admitir alguna carga á Hete si se presenta eon oportnn dad.—Impondrán suseon-
SARA1Í M'INTYRE, calle de Delancy, núm. J40..
Preparación y uso del calificado especí-’
tico del Dr. D. Juan Matías Cabezas, para la curación de tasbusj bas v úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venta ¡ únicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez ¡ aalle de Mercaderes, frente a la casa de la Exorna. Sra. Conde-1 de Casa-Montalvo.	b 196	viveen
8© venden varios muebles, UU IJUitriüj un Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios,]	____________________________________________
caballo > unos arreos de earnmve, con mucha equidad. De los ¡ hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha	PARA TAMPICO.	¡	"
muebles impondrán en la calle de Gen asió núm. 146, entre la | práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando :	Dará la vela dentro de breves dias la goleta esp. M ERCE- i	PARA NEW-ORLEANS
Kv-n1 tá ¡;t Salud \ i i de ia Reina, v del quitrín, caballo y ar- j sus obras, así como los acreditados específicos que posee para I DES, tiene la mayor parte de su carga y solo admite un resto á i La hermosa y muv velera fragata americana pa i*h>* en la del Sol mm, 9o.	3	los males de la dentadura y curarla radicalmente.	82* flete y pasageros á quienes brinda su capitán Ppdemonte, el | vapor y correo de los Éstados Unidos OHIO, al mando
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el j
I signatarios
RICART HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON,al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Éstados H. J. Harts-tein, de porte de 1000 toneladas teniendo todas las comodidades para pasageros se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 2 de Octubre v seguirá para su destino el 3 del mismo Admite pasageros en la primera cámara a 80$, y en la de proa 45$
3ue se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados e sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo donde noserán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comadante de este puerto; también admite carga a flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para su remisión á bordo.—Sobre otros deta-
I lies impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Íuete de e su ca-
POR EL ULTIMO BUQUE LLEGADO DE BARCELO na, se ha recibido ln primera partida de semillas surtidas de hortaliza de las rnas acreditadas y mejores huertas de los confines de Mataró; también se recibió el primer cebollino de Islas inny fresco de este año, lo nunca visto. Plaza de S. Fraucisco almacén de víveres de don Diego Benitez.
En el escritorio de los señores Zangroniz hermanos y comp-calle de Cuba núm. 128, se solicita al Sr. D. Manuel »Solar pura entregarle 11 cajas de mercancías venidas á su consignación por la fragata fracesa Eduvige, del Havre.
SEMILLAS DE TABACO, SE VENDE MUY SUPE' iior de Buelta Abajo al ínfimo precio de 12 reales arroba, en ca‘ sa de los señores Reventósy comp. calle de los Oficios núm. 77
SE VENDE UNA PARTIDA DE C RBON ANIMAI. superior—Eu la calle de Mercaderes n.°85.
ACEITE SUPERIOR DÉ SEVILLA EN BOTIJAS DÉ inedia arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
JABON 1)E CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO Ll liras, eseelente para lavar la íopa y quitarla toda cías« de manchas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de made: ra en inedias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, de la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón ae todos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. 'Todo á precios baratísimos, en la calle de Mercaderes núm. 85.
VINO MUY SUPERIOR Y LEGITIMO* DE SAN Vicente, en medias y cuartas pipas, recien llegado de Barcelona hállase de venta en la Plaza de Armas núm. 3 v callede la Obra-Pia núm. 39.	*
ACEITE LINAZA POR PIPAS SE VENDE A ONCE pesos quintal con objeto de realizar una factura.—Impondrán en la calle de la Lamparilla núm. 91
SE ACABA 1)E RECIBIR UNA PARTIDA DE ULES de todos tumaños, y de elegontes dibujos para pavimentos; calle de Mercaderes núm. 85.
TE SUPERIOR EN CAJAS DE 24 LIBRAS, SE ES-pende en la calle de Mercaderes núm. 85.
TABLILLAS PAuACAJONES DE TABACOSE VEN-den por mayor y menor en el gran depósito calle de la Estrella núm. 10, al costado de la fonda de Peuiche y se advierte que to da la madera es escogida y cantiliada.
LAVADO DE ROPA.—Eu la calle de Vi-
llegas; casa número .66, entre la del Sol y la de Luz, ee hacen cargo de LAVAR ROPA DE HOMBRE, bien sea por piezas ú por meses, con todo el esmero y exactitud posible; y e* se convinieren sus dueños para componerla ó apuntarlo, también lo encontrar án en la misma casa, contando siempre que será confia mayor equidad y perfección.
imprenta del gobierno pors. m.