mm
lo participó oficialmente al Vice-presitleute Mr. Miliare! Fiilmore, en quien recae, según la constitución
de los Estados-Unidos, el cargo de Presidente. Todos j los ministros presentaron al mismo tiempo su dimisión.' Corre muy válida la voz de que el nuevo presi- !
NOTICIAS NACIONALES.
rnos que poco« «ou los vapores de las costas de la
isla de Cuba que tengan tantas. Eu efecto, ademas de tres espaciosas y elegantes cámaras con 32 camarotes, un camarote muy desahogado para famfli s, y otros dos en la toldilla para recreo de los pasageros, h ly á burilo una barbería y uii cuarto en que se encomiará todo lo necesario p.ra lavarse.
1.1 Isabel est , y casi listo p ra hacerse á la mar, | ran el Hoo„ Senador por JW ssachusetts Daniel Webs- parte de vapor, en el de Ferrol se establece la fábrica I >lpB pecuniarias, se satisfarán estas por 'el órden si-V tenemos entendido ques-ldrá para la H liana deljter, como ministro de I'.atado; Jas. F. ríimmons. de maquinas con que ileben impulsarse los de esta cía- uniente:
MINISTERIO DE MARINA.
Al mismo tiempo que ios astilleros délos nrsena-
dente reorgnizaré por completo el ministerio; y eutre les del Estado se ocupan en el din con las
so desde qtte se presentare ó fuere aprehendido. Kn las penas de aplicación sucesiva empezará á correr el término de las unas después de cumplidas las otras.” Art. 12. El artículo 48 queda redactado del modo que sigue:
Art. 48. En el caso de que los bienes del culpable
los diferentes sugetos quese designan para ello, figu-:construcrdones de buques de vela y otros de mavoi 1,0 sean bastantes para cubrir todas las resnonsabilida-
.....I rj__	.1^.. ...... \T aa,wl,ticctlo n	,	......... , , C .	. ,	,	I .1_ ______:	-	r ,	'
1J al 13 del corriente.
‘‘Un periódico de Madrid ha pintado del niedo siguiente al pirata Narciso López, según vemos en el „bol” de Barcelona del 14 de Junio último:
„Los periódicos de Nueva-Orleana publican una proclama que suponen ha dirigido López á las tropas de la isla de Cuba, anunciándolas sus intentos. Entre las muchas cosas buenas en que abunda este documento, merece particular mención la de que couo-ce á los soldados de la isla de Cuba por haberlos visto en cien combates. Tal vez haya en aquel ejército soldados que puedan decir esto con verdad, pero de seguro faltarían á ella si asegurascu haber visto á su latió eu cien combates á López. Aunque en las proclamas suele ser permitida hasta cierto punto la h¡ pérbole, el caudillo de los piratas abusa de ella de uua manera extravagante. Algo pudiera disimulársele, sin embargo, si refiriera su famosa batalla de la M utilia eu que, por efecto de su imprevisión y lige reza, cayó con todas sus tropas en poder de Gómez, cou la circunstancia de que fué cogido, confundido entre los bagageros y vivan le ros, pues ni aun siquiera llevaba insignias militares. Y ya que la ocasión se presenta, referiremos un hecho histórico desconocido hasta ahora del público, y que por sí solo da uua idea del enrácter de López. Apéuas se vió prisionero, cuando pidió que lo llevasen á presencia «leí general á quien tenia que cotnuuicar un asunto importante.
Efectivamente, llevó basta tal punto su flaqueza, que instó á Gómez para que cuanto ántes levant se ele rapo si no q teria ser envuelto por la columna del geueral Espartero, quo según sus noticias, 86 encontraba á corta distancia. Gómez se aprovechó del aviso y contiuuó su marcha. Este hecho se encueu-consign „lo eu uua memoria sobre ia expedición general carlista.
De todos los planes y tentativas de López contra isla d„ Cuba, estamos seguros de que solo quedará Uua cosa, y es la ignominia de su autor, el seutiniien-to de que el ejército español haya contado eu sus fi las cou un hombre tan envilecido, que no se avergüenza de servir de instrumento á los enemigos de la integridad de la Monarquía española. Este sello d reprobaeiouu no podrá jamás el tal López borrarlo de su frente.”
■3
ida- M, T. Mckennan, Interior; T. Btttler Kiug, se, aumentándose eu Cartagena los talleres de jarcias1 a; R W. Thompson, Director geueral de cor-' y tejidos para su oportuna habilitación, é instalándose c*
A A	A tnc Huir irzinoooi	!	/■ i	i /•	-i
Hacienda' M,
Guerrra
reos; Ed. Bates Atorney general.
eu ánibos, baraderos de ferro-carril para atender con
El 10 se leyó eu la cámara de Representantes uu economía y prontitud á las reparaciones de sus fon- Por el juicio.
1. ° La reparación del ciou de perjuicios.
El resarcimiento
daño causado é indemniza de ios gastos ocasionados
mensage del vice-presidente, concebido en estos términos:
dos.
Por otra parte, siguen estos establecimientos re-
“Ciudadanos del Senado y de la Cámara de Re- c¡|,¡cutio el acopio de maderas y demas elementos
presentantes
esarios para concluir lá construcción emprendida y
“Tengo que cumplir con el triste deber de anun-j principiar la proyectada, deduciendo de la actividad ciaros que ha sido la voluntad del Altísimo llevar áicon que se procede, eu estas obras su próxima ter-mejor vida á Zacarías Taylor, último Presideute de i urinación, y no lejana la época en que los buques los Estados-Luidos. Falleció ayer á las diez y media¡actualmente en grada salgan completamente arma-de la noche, en medio de su familia y rodeado de ,jos de aquellos pueítos, y dispuestos para acudir com-fectuosos amigos, con toda tranquilidad y eu el pleuo binados al punto que se les destine.
ejercicio de sus facultades.
Entre sus Itimas palabras se le oyerou las siguien
Mas para que las operaciones de mar á que pue Idau dedicarse esta» fuerzas correspondan en todos
tes, pronunciadas con toda claridad: “Siempre he cuín- |caS08 & |a dignidad de la Nación y lustre de su ban “olidocon mi deber. Estoy pronto a morir, dolo ®>e»':dera, co'nviene que los movimientos que emprendan
tra
del
1
plidoconmi deber. Estoy pronto ,,to mi muerte por los amigos que me sobrevivan Habiéndoos auuuciado esta dolorosa pérdida, asegurándoos que á nadie ha sido massensible que á mi misino, me resta manifestaros, que hoy á las 12 del dia, en el salón de la Cámara de Representantes, y eu presencia de ámbas Cámaras del Congreso, me proponga prestar el juramento prescrito por la constitución, que me habilite para entrar en el ejercicio del empleo que este acontecimiento ha hecho recaer en mí.—Millard1 j Fiilmore.
A la hora designada se presentó eu efecto el Vice
en sus diversas ilusiones procedan del órden que es-t- blece en ellas la táctica naval, cuyos conocimientos logran seguro éxito cuaudo se perfeccionan con la práctica los estudios de su profesión.
En vista de lo que sohre esto particular previenen las ordenanzas generales de la armada eu el título de comandantes generales de escuadras, artículos 44, 45 y 46, y á fin de que los oficiales y guardias marinas [adquieran los conocimientos prácticos de tan útil en-
jseñaliza para aplicarlos á su debido tiempo con acierto guíente:
3. ° Las costas procesales.
“4. ® La multa.”
Art. 13. El párrafo l.° del art. 49 queda redactado como sigue:
“Si el sentenciado no tuviere bienes para satisfacer las responsabilidades pecuniarias comprendidas en os números 1. ° , 2 ° y 4. c del artículo anterior, sufrirá la pena de prisión correccional por via de sustitución y apremio, regulándose á medio duro por cada dia de prisión, pero sin que esta pueda exceder nunca de dos años.”
Art. 14. La disposición Ia del art. 52 queda redactada de este modo:
“Ia Argolla en el caso de imponerse la penado cadena perpetua á uu co-reodel que haya sido condenado ál pena de muerte por cualquiera de los delitos de traición, regicidio, parricidio, robo ó muerte alevosa, ó ejecutada por precio, recompensa ó promesa.
Esta pena no tendrá efecto cuando el que haya de sufrirla sea ascendiente ó descendiente, cónyuge, hermano del reo seuteuciado á muerte, mayor de sosenta años, ó muger.”
Art. 15. Al artículo 62 se añade el pirrafo si-
presidenteen el saloli de la Camara de Representantes, jg_ jyj resolver, couse''ví--i,er,mellte
en los buques de la marina militar, ha tenido á bien i “La conspiración para cometer un delito se easti
acompañado délos miembros del gabiuete, poco áutes[reai 6r<|eu (te 9 cle Abril deí año actual, que de haber entrado allí el cuerpo^ del Senado, que debía |reunid., eQ Cádiz á lis órdenes del capitán de navio
á lo dispuesto eu¡£',r& como tent tiva; la proposición para el mismo fin tal, que la division (WWWrtFßknirinfeiior en dos grados á la anterior, sal-
Del mismo periódico del 13.
Muerte del general Taylor.—Apuntes biográficos del mismo.—Sus últimas p/labras.—Causas que influ yeron en su muerte.—Dimisión del gabinete.—Su probable r?org mizacloa. — Mensage del Vice-Presi-dente.—Instalación de este en la presidencia.—Comisiones para disponer los funerales del general Taylor.—Di/curso de Mr. Webster.—Dos palabras acerca de Mr. Millard Fdimore.—Suevo presidente del Senado.
El márras 9, á las diez y media de l> noche, ha fallecido en Washington el general Zacarías Tavlor presidente de los Estados-Unidos. El origen de la en formedad que le condujo al sepulcro parece haber si lo el cólera morbo, el cutí degeueró después en uoá vini uta fiebre tifoidea; y apagar del asiduo cu dado cou que se le trató desde un principio, no fué posible contener los progresos del mal. Este aconte cimiento ha causado en Nuev.,-York una sensación tanto mas profunda, cnanto que en las difíciles circunstancias que va atravesando el póstene, en b opinion de algunos, el carácter de uua e lamidad ir reparable.
Rigenerai Taylor no era un eminente liomlin de Estado; eri un militar distinguido, y mas que to do, uu ciudadano honrado y leal. Los buenos serví cios que prestó á su patria durante su larga carré ra pública, y la merecida faina de sus virtudes mu rales, le elevaron al primor destino ile la Repútllicli en brazos de la popularidad que gozaba entre sur conciudadanos; pero nunca desmintió la noble 1110 destia de su carácter, ni la proverbial rectitud de si. a'iua.
Ageno a la intrig ó y pacífico por temperamen to, todos sus esfuerzos ten i n por objeto la conser vaeion tlel órden y la uultni en los Estados; y si do raute su breve administración se han cometido algunos errores deplorables, culpa ha sido de las cir constancias ó de la snjestion tle sus consejeros.
Zacarías Taylor. hijo del coronel Ricardo T*y lor, que peleó en la batalla de Tremoli, á las òrde lies de Washington, nació en el condado de Orange Estado de Virginia, el 2 de Noviembre de 1784. A los veiute y cuatro años de edad entró á servir en el ejército en calidad de primer teniente de infantería y dos años después contrajo matrimonio con Miss Marg ret Smith, con quien ha vivido siempre 011 la mejor armonía.
En la guerra contra los indios en 1812, fué aseen dido á capitan, sirviendo á las órdenes del general Harrison, E11 el curso de esta gueira, tan poco glorio sa como fecunda en peligros, se distinguió mas de nna vez el joven Taylor por su inalterable presencia tle ánimo, y sus actos de valor y sufrimiento, muy especialmente eu la defensa del fuerte Harrison, Estado de Indiana, punto sumamente arriesgado, por hallarse situado en el mismo corazón de las tribus salvages. Este hecho de armas le valió el ascenso inmediato, como también una mención honorífica del general Hopkins, á cuyo maudo estaba entonces. Despees fué elevado sucesivamente á los grados de temente covo-nel y coronel; y éu calidad de tal, fué enviado en 1836* la Florida, donde tuvo otras vari«! ocasiones de acre ditarse, peleando contra los indios. Hizouu papel muy importante en la batalla de Okechoee, uua de las mas importantes, y tal vez la que mas influyó en el éxito de esta guerra; y entonces rjciliió el grado de tniga-dier geueral, en premio desús servicios.
Eu 1615 leenvió el gobierno á la frontera de Té jas, y eu Marzo del año siguiente se puso eu marcha con sus tropas hacia el Rio Grande, en virtud de órden del presidente P„lk. La guerra que á coneei u Micia de est órden indisculpable se empeñó entre los Estados-Unidos y Méjico, es un suceso harto conocido para que tengamos que detenernos eo hablar de él. La fortuna colmó de favores a las tropas anglo tuerteas y el general Taylor participó 11 tura'mente «le ellos; pero las decantadas acciones (le Palo Alto y Buena Vista est n muy lejos tle realzar el mérito del difunto Presidente hasta el punto á que sus conciudadanos lo elevan. No pertenece al general Taylor la soñada gloria tle aquell s jornadas tan fatales para los mejicanos: si eu ellas se condujo dignamente, también es cierto que sus mismos enemigos le pusieron en la mano la victoria,
de 1847 regresó el general á los donde se le hizo el mas lisonje-Qo después fué elegido Presideli-y en Marzo de 1848 tomó posesión de su destino, que no había de ejercer mas que un año, cuatro meses y cuatro tlias.
Las últimas palabras que salieron de su boca, fueron estas: “Siempre he cumplido con mi deber. “Estoy pronto á morir. Solo siento mi muerte por » los amigos que me sobrevivan.”
Según el dictamen de los médicos que asistieron al general Taylor. parece que en la enfermedad de éste influyeron mucho los continuos siusihores que le causaba el mal estado de las cosas políticas. El dia 4 eo que se manifestáronlos primeros síntomas del mal. tuvieron cou él uua conferencia varios representantes del Sur, quienes le hicieren presente que si uo tomaba Aguilas medidas en f vor de los intereses del Sur, estaban resueltos á fnrmu'ar un voto de censor contra él. por la parte que había tomado en el asunto .le Galphin. Igual resolución le intuii ron al dia siguiente Mr. Stepheus y Mr. Tomhs, comisionados a
En Noviembre Estados-Unidos, eu ro recibimiento. Uu te de la República,
presenciar la ceremouia. Mr. Fiilmore tomó asiento en el bufete del Secretario de I a Cóinara, y en frente de él se coloearou los ministros. Tanto el salón como las galerías se hallaban ocupados por una multitud inmensa de personas de átnbos sexos
Pocos minutos después se procedió á ia ceremonia Mr. Fillamore prestó el juramento bue sigue, en mauos de I luez Crancb:
..Juro solemnemente que desempeñaré con toda ..fidelidad mi destino de Presidente de los Estados-,,Unidos, y que conservaré, protegeré y defenderé, has-,,la doude me sea posible, la Constitución de los Esta-,,dos-Utiidos.”—Millard Fiilmore.
Concluido este acto, se retiraron el Presidente y ei gabiuete y asimismo los individuos del Senado.
Dos horas después se recibió uu nuevo men-age del Presidente, estimulando á las Cámaras á que adop-taseu aquellas medid s que considerasen del caso, para celebrar cou la solemnidad debida los funerales del general Taylor, como un tributo de honor á su memoria. Varios representantes tomaron la pal lira en favor de la proposición de Mr. Fiilmore, y con este motivo se! extetulierou á porfía en los mayores elogios del presidente difunto; Mr. Conrad.de la Luisiana, propuso que al efecto se nombrarse una cotnisio.1 que, de acuerdo con otra del Senado, informase sobre el particular a que se contraía dicho tneusage. La proposición fué aprobada unánimemente, y el presidente de la Cámara uornbró en seguida uua comisión de los trece individuos siguientes: Messrs. Conrad, McDowal, Winthrop, Bis-soll, Duer, Orr, Brek, Strong, Vinton, Cabell, Kerr, Stanley y Wetherfield.
Se auuueia como positivo que el nuevo presidente de los Estados-Uuidos adoptará uu sistema de poli tica diferente del de su antecesor; y se considera gene-altneute como uu bien para el p .is la caída de Mr. Olaytou y sus compañeros.
Mr. Fdlmore, ventajosamente conocido h sta quí •orno jurisconsulto, pertenece á la fracción mas acérri-na del partido ichig. Nació en el condado de Cayug.,, ■stado de Nueva-Yoik, el 7 de Enero de 18U0; de molo que vieue á ser el Presidente mas jóven que hubo •11 los Estados-Uuidos. Hijo de uu pobre labrador de Beiiuiiigtou, no recibió mas instrucción primera que la jue se daba en uua íufinia escueL del pueblo de eu 11a-.uraleza; pero su decidida afición al estudio, unida á eu latural capacidad, hubieron de II mar la atención del , uoy. Wnltc. W.UJ.I, del mismo contladu, quien le pro-ejió con la mayor eficacia, hasia que al fin pudo recibirse de ahogado en 1823. Seis años después se le uonibió consejero del tribunal supremo, y eu 1832 se le eligió para representante eu el Cougreso. Desde eu-tónces desempeñó otros diferentes cargos, hast que ué nombrado Vicepresidente en Euerode 1848. Mr. Fiilmore, al sentir de un diario acreditado de Nueva York, es hombre de notoria capacidad, pero carece de iquella popularidad gener 1 que gozaba el geueral Taylor. Es hijo del Norte, y por consiguiente incapaz le dominar como aquel laspreocupaciot.es del Sur eu nateriasde ínteres seccional. Si se propusiese seguir la marcha del general Taylor, no se le recibiría cou la misma confianza ni hallaría la misma aquiescencia en los Estados del Sur. La política del general Taylor, aunque eminentemente nacional, er . eu la esencia conforme con losseutimientus del Norte, y el Sur no podía menos de concederle una nacionalidad desinteresada; al paso que la nacionalidad [mas bien diríamos provincialismo] de Mr. Fiilmore será probablemente denunciada por el Sur como abolicionismo del Norte.
La presidencia del Seuado, que dejó vacante Mr. Fiilmore, se ha conferido pro tempore á Mr. W. R. King, senador por el Estado de Alab ma. Es de notar que Mr. King pertenece al partido demócrata, y que fué elegido por unanimidad devotos.
El Senado nombró en el mismo di* una comisión con igual objeto. Todos los individuos de esta C .mara exjyeseron también el sentimiento que les causaba la desgracia ocurrida, record ndo con elogio las virtudes del general Taylor. Mr. Webster pronunció un corto discurso, alusivo á las circunstancias, y eu el cual, después de sentar que aquel había obtenido el primer puesto de la República sin haberío solicitado jamas, y solo porla voluntad expontánea de sus conciudadanos, se expresó en estos términos:
“No podemos echar en olvido que el brillo do la f ma militarse ha grangeado siempre la simpatía dul pueblo; porque el alto respeto que infunden los nobles hechos de armas, ha sido y será siempre condición re •omendahle pa.a los miembros de uu gobierno popu-ar. Pero8eria un error suponer que el filiado Presidente de los Estados-Uníaos debió su elev cion ó su gran prestigio entre el pueblo, á su talento militar, ó a su rapacidad solamente. Creo que aparte de estas cual, dades que eu él se unían, reinaba eutre el pueblo una confianza y una fé singulares en la integridad, en e! honor y en la rectitud del hombre. Creo que su reputación nacía uo ménos que de la firmeza, de la hlaudu ra de su earacter eu el egercicio de la autoridad; y mas de uua vez he observadoen este como eu otros gobiernos populares, que el motivo que principalmente induce a las masas del género humano a conferir el poder a los individuos,es la confiaiiza en su blandura: porque su protección paternal se considera como una preuda de seguridad y bienestar. Nunca ha existid > un hom-bse, ni aun en los mejores días de la República rom 1-na, en que cualquiera podía llegar s la suprema dignidad del Estado, mas exento de toda sospecha de fraude, de toda sospecha de haber seguido en política una senda torcida, ó haberobrado alguna vez con sinies-j tras miras ó dañados propósitos, quo el hombre digno, eminente, distinguido y honrado, cuya muerte deploramos todos. Dejó á su país este legado; uu egetnplo brillante que imitar, principalmente á la gener cion que hoy se eleva entre nosotros; porque leenseñ* que hay uu camino recto que conduce á la cumbre de la fama.”
D. Cristóbal Malleu, cou la denominación de División naval de maniobras para instrucción de oficiales y guardias marinas, compaesta de la corbeta Mazarredo; bergantines Vaides, Scipion, goleta Cruz, pailebots Gaditano, Vidasoa y vapor Península, salgan á la mar a fin de practicar las evoluciones do su instituto, sin perjuicio de que se aumenten estas fuerzas cuando lo permitau las atenciones del servicio.
A mas de las dotaciones de oficiales que corresponden á estos buques, se embarcarán en ellos los que no teng .n destino en la actualidad, é igual órden se observará con respecto á los guardias marinas.
En cumplimiento á las instruccienes que al efecto se confieren ai gefe tle esta división, uavegará con 1 fuerza unida de los buques que la compouen eu toda la extensión de costa desde Cádiz a Cabo de Creus, y será su principal objeto establecer el método de 011-señanzi que debe regir y observarso rigorosamente á bordo de los de su mando con arreglo á lo dispuesto en las ordenanzas de la armada, reglamento de guardias marinas y espíritu de las iustruceioues recibidas.
vo aquellos casos en que la conspiración y la preposición tengan señalada mayor pena por artículos especiales del código.”
Art. 16. El art. 71 queda asi redactado:
“Art. 71. Cuaudo no concurran todos los requisitos que se exijen en el caso del núra. 8. 0 del artículo 8. 0 para eximir de responsabilidad, se observará lo dispuesto en el art. 469.
Art. 17' El párrafo 1.® del art. 76 queda redactado en esta forma:
“A! culpable de dos mas delitos ó faltas, se le impondrán todas las penas correspondientes a las diversas infracciones, sin perjuicio en el primer caso de lo dis puesto en el párrafo 3. 0 del art. 2. ®
[Continuará.]
Excmo, Sr. : La Reina [Q. D. G.] ha tenido a bien nombrar para oficial de órdenes de la división na-v. I de maniobras para instrucción de oficiales y guardias marinas al teniente de navio de la armada D. Victoriano Sánchez, y para oficial de denota á las imne-■ liatas órdenes del gefe de estas fuerzas al alférez de navio D. Pedro RuidebetS’
De real órden lo digo á V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 31 de Mayo tle J850.—El marques de Molius.—Señor director general de la Armada.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Real decreto.
En vista de lo expuesto por el ministro de Gracia y Justicia con presencia de las consultas elevadas por liferentes tribunales, juzgados, fiscales y autoridades militares y políticas sobre la urgente necesidad de reformar várias disposciones del código penal; oido eu los casos que se ha estimado conveniente el dictámen de la comisión de códigos, y de conformid d con el parecer del consejo de ministros, en uso de la autorización dada á mi gobierno por la ley de 19 de Marzo de 1848, vengo en deeret r lo siguiente:
Reformas y adiciones al libro del código penal.
Al lietilo 1.® Después del párrafo 2. ® del artículo 2. 0 del código se añadirá lo que sigue:
“Del mismo modo acudirá al gobierno exponiendo lo conveniente, sin perjuicio de ejecutar desde luego la sentencia, cu ndo ile l i rigorosa . plicacion de la; Imposiciones del código resultare notablemente exce -iva la p. na, atendidos el grado de malicia y el daño causado por el delito.”
Art. 2. 3 El art. 4. 0 queda redactado del modo siguiente:
“Art. 4. 0 Son también punibles la conspiración y la proposición para cometer un delito.
“La conspiración existe cuando dos ó mas personas se conciertan para la ejecución del delito.
“La proposición se verifica cuaudo el que h* re suelto cometer uu delito propone su ejecución á otra ú otras personas.”
Art. 3.° El artículo 7. 0 queda redactado enes ta forma:
“Art. 7. 0 No están sujetos á las disposiciones de este código los delitos militares, losde imprenta, losde contrabando, los que se cometen en contravención á las leyes sanitarias, ni las demas que estuvieren peua dos por leyes especiales.”
Art. 4.° Después de la circunstaucia 6a del artículo 9. 0 se añadirá el párrafo siguientes:
“Se reputa habitual un hecho cuando se ejecuta tres veces ó mas, con intérvalo á lo ménos de i¡4 horas entre uno y otro acto.”
Art 5. c La circunstancia 2a del nrt. 10 queda redactada en esta forma;
Ejecutar el hecho cou alevosía, entendiéndose que la hay cuando se obraá traiciou ó sobro seguro.”
La circunstancia 15a del mismo artículo queda redactada eu la forma siguiente:
‘15a Ejecutarlo de noche ó en despoblado.
Est circunstancia la tomerán en consideración los triliuuales según la uaturaleza y accidentes del delito.”
Art. 6. 0 La regla Ia del art. 16 queda asi redactada:
Ia En el caso del uúm. l.° son responsables civilmente por los hechos que ejecuten los locos 6 tle mentes, las personas que los tengan bajo su guard.
1 g I. á no hacer constar que 110 hubo por su parte culpa ni negligencia
-No habiendo guardador legal, responderá cou sus liieues el mismo loco ó demente, salvo el beneficio de competencia en la forma que establece el código civil.”
El párrafo 2. 0 de la regla 2a del mismo artículo so sustituye con el siguiente:
8i no tuviere bienes, responderán sus padres ó guardadoras en la forma expresada en la regla primera.”
Art. 7. °- El artículo 19 queda redactado eu esta forma:
“Art. 19. No será castigado ningún delito, ni las faltas de que solo pueden conocer los tribunales, con pena que uo se h lie establecida prèviamente por ley, ordenanza ó mandato de la autoridad á la cual estuviere concedida esta facultad.”
Art. 8. ® La parte final del art. 22, después de la palabra “subordinados,” queda redactada de este mo do: “y administrados en uso de su jurisdicción disciplinai ó atribuciones gubernativas
Madrid 8 de Junio.
A continuación insertamos una carta que con fe— ch< 29 do Mayo escriben del Ferrol, abundante en datos marítimos sumamente curiosos. Diremos áutes que según noticias recibidas del mismo puuto, va a funcionar en breve una fundición, que proporcionará desde luego á los alumnos de la escuela de maquinistas la ocasión do hacer estudios prácticos.
Hé aquí la carta á que nos referimos:
“Cada dia es tnay.r el movimiento quese observa en estos magníficos Arsenales. Ademas de la maestranza permanente, cuyo número está cubierto según ordenanza, consta ya la eventual de 1.414 o-hreros, unos ocupados en la construcción de los tres vapores llamados Jorge Juan, Antonio Ulloa y Nar-vaez, y en la del bergantín Alcedo; otros en el edificio destinado á los obradores de fundición, calderas para máquinas de vapor y mas obras pertenecientes á la nueva factoría de este Arsenal, y otros eu la reparación de diferentes edificios y gradas del Astillero, eu una de las eu Ies se pondrá también muy pronto la quilla de uua urca de mil tonel das nombrada La Niña
Cinco buques, pues, veremos á ia vez en construcción en estos famosos Arsenales; y este movimiento, esta vida que hoy se reconoce, nos recuerda con entusiasmo lo que hace un siglo pasaba. En el ■ ño de 1750 se botó al agua el primer buque construido en este Astillero con el nombre de paquebot San Miguel, y en los años siguientes hasta el de 1799 fueron igualmeute construidos cinco navios de tres puentes, 38 ídem de linea, 31 fragatas, doce ur cas, seis corbetas, diez bergantines, siete paquebotes, siete balandras, cuatro bombardas y siete goletas, e-jecutándose |. s obras con tal rapidez, que entre los años de 1754, 1755 y 1757 se botaron al agua catorce uavíos de línea.
Si recordamos, pues, estos tiempos que inmortalizarán la memoria de los Reyes D. Fernando VI y D. Cártos III: si recordamos después que en el año de 1802 solo se construyó uua fragata, y en 1804 una corbeta, que desde esta fecha hasta el año de 1824 ni una sola quilla se puso en estas gradas, y observamos hoy que cinco buques á la vez se construyen en este magnifico Astillero, el alma se conmueve recordando que si en 1750 principió una nueva era para nuestra marina de guerra, en 1850 vuelve á regenerarse con fuudadas esperanzas de que su aumento progresivo volverá á ponerla en el estado en que se halló cuándo con ella se hizo tau temida y respetada esta nación magnánima.
—Anunci ónos hace pocos dias que iba á celebrarse en Barcelona una reunión con el objeto de crear un instituto agrícola, y hoy podemos decir ya que dicha reunión tuvo lugar el dia 2, siendo su satisfactorio'ce-sultado de feliz augurio para el porvenir de la nueva asociación, que indudablemente reportará á los %%-dos inestimables beneficios. Hé aquí lo queacerc.*e ella dice el Diario de Barcelona:
“Ayer á las doce del dia tuvo lugar en uno délos salones del palacio de la Excmn. diputación provincial una numerosa reuuion de propietarios rurales, algunos de ellos que lo son de las cuatro provincias de Cataluña, con el objeto de escogitar las bases bajo las cuales pueda crearse desde luego en Barcelona un instituto agrícola para el mayor acrecentamiento de los adelantos científicos pertenecientes á t'dos los ra mos de la agricultura, y para la mútua protección de los intereses de este importante ramo de la riqueza pública, manautia! de dicha y prosperidad para el pais. Cuantas personas asistieron á este primera reuion, en la cual reinó la mayor cordialidad y huma armonía, se manifestaron animadas de los mismos buenos deseos en pro de la pronta realizaciou de un proyecto cuya utilidad es tan generalmente recouocida. El Sr. Dou Erasmo de Janer presidió el acto, al cual dió principio el Sr. Don Francisco Casanovas, leyendo un corto discurso, en el cual manifestó que el objeto de la reunión era el de proteger y dar fomento á la agricultura, formando un núcleo por medio del cual todos los propietarios de bienes rústicos pudiesen comuuicarse sus ideas, y de ellas nacer empresas útiles al pais, y ser debidamente representado este importante ramo de la riqueza pública á fin de que imitando el noble ejemplo que nos dan el comercio y las f lincas de Barcelona, puedan estas tres grandes corporaciones trabajar cada una de por si en el desarrollo y progresivo fomento de los respectivos ramos cuya protección les está encomendada, y las tres reunidas contribuir á mejorar la posición desús conciudadanos, á Infelicidad del p .is y al bien estar general.—Hicieron uso delaj palabra los señores Beltran y Ros. conde del Fonollar, Catá de la Torre, Bricbseus y otros que no recordamos. y so acordó por unanimidad nombrar una comisión especial para que se ocupe desde luego de la formación del reglamento, y por unanimidad también quedarou elegidos p .ra componer dicha comisión las personas siguientes:
Sr. D. Francisco de Casanovas, señor conde del Fonollar, Sr. D. Francisco Piferrer, Excmo.
Art. 9.° Enel artículo 24 la tercera escala gra- duque de Solferino, Sr. D-Francisco Fages de Sa-
■	1	1	•	i K’jtoe fi	TaoÁ	«la lo r í *uoa
CORREO DE MATANZAS.

De la Aurora del 18:
Lluvias.—Cuando ayer se cocía el pan fuera del horno, las nubes se apiadaron de nosotros y uua co-
dual de penas queda redactada como sigue:
PENAS LEVES.
“Arresto menor.—Reprensión privada."
Art. 10. Al artículo 25 se añade el párrafo siguiente:
Las de resarcimiento de gastos ocasionados por
t 81 Ulente .»Ir. cir Hltue > I • X Utlllis, liuruu. Iris UU*«?» »c n innuni uu V-IVJ uuotiuuo > UUd CU— ....	.	„1 „	•__
I efecto por el mismo partido; desde piosa lluvia .efrescó la temperatura y apagóla sed del V“',,'0 oV fo letVfos amor cHe todo delito ó falta. ■
bater, Sr. D. José Catá de la Turre.
Tan pronto como esté redactado el reglamento se sujetará á la aprobación de otra junta, y se pasará desde luego á la definitiva creaciou del instituto
agrícola.”
Idem 9 de id.
Tenemos noticias do la provincias de Galicia, pero no ofrecen graudo ¡Dieres. El Coruñés auuncia hallarse acordado ya definitivamente el que desde el dia 16 se establezcan dos líneas de sillas nuevas: una desde
entóneos, añaden, los padecimientos mor- les del deute no fueron menores que los tísicos.
Los fuuer.iles se celebrarán con toda snlemuidad eu Washington el dia de maftaua.
El general T ylor deja tres hijos, un varón y dos hembra., que tuvo de su esposa, la cual vive todavía. Uua de aquellas está casada con el medico de agua por hoy ejército Mr. Wood, y la otra coa el coronel Bliss. j Luego que expiró el general Taylor el gabiuete
re- suelo que nos susteutp y nos mantiene. Sigan las a guas cayendo sobre nosotros periódicamente que asi iremos engañando el verano de esta tierra que por poco dura doce meses, por no decir un año.
Calores.—Se dejan sentir ardientemente. El aspecto del cielo, la calma de la atmósfera indic n
puestas por la ley á los autores de todo delito ó falta, y ¡ la corte por Medina y Benavente £ lá Coruña, y otra p ...	,, e '
rae	____ „	1....1	____ir..iiuAni;A „	s'riw;«,. astillo ue ivionsolius.
“A pesar de los preparativos de lluvia con que se cubrió la atmósfera eu el dia de ayer al medio dia, fué numerosa la concurrencia en el ex-couvento de San Juan para admirar los hermosos cuadros que se han expuesto este año. Los que mas ilamarou la atención, fueron el nfim. 3. Un muchacho con un cordero; núm. 4. Grupo de distintos peces: uúm. 5. Una familia del campo calentándose; núm. 9. P«is, con una familia de gitanos, de don Antonio Ferran Los números 14. La relación. Trajes de Cataluña; núm. 15. Marina. Efecto de luna; núm. 18. El descanso. Trajes de Cataluña; núm. 26. Marina. Puesta del Sol, pintados por don Estanislao de Bergue. El núm. 29. Institución del Santísimo Sacramento: núm. 34. La imagen «Je Nuestra Señora, de don Cláudio Loreuzale. Los números 64. S Santiago el mayor; uúm. 65. Monjes cartujos, rogando á Dios por el alma de uu hermano: núm. 66. Entrada de un conveuto. pintados por don Miguel Fluivench. El número 74. Florero, de don Joaquín Panella. Los números 78. La Caridad. .S Francisco de Paula: núm. 79. Tienda de zapatero, de don José Grasset. Número 96. Florero, por don Francisco Dalmases. Número 98. Pais. Caida de la tarde, por den Antonio Peira. Número 123. Retrato. Escultura, por don Ramón Padré. Números 113. Pais; y i 17. \ ista del paseo de S. Juan en Barcelona, por don Enrique Ferran. Después figuran varios retratos muy bien p-rccidos, de dun Joaquín Panella, de dou Narciso Inglada, don Miguel Fluixencb, de don Antonio Marti y Brach y don Estanislao de Bergue.
—Canalización del Ebro.— El gobierno actual, infatigable eu la carrera de las mejoras materiales que se ha propuesto seguir para honra suya y felicidad de España, ha dado ayer una nueva muestra del grande iuteres cou que mira la realización de sus proyectos colosales, de los que dependen la prosperidad de uues-tro pais.
Como hace dias anunciamos á nuestros lectores, los planos y demás estudios preparatorios para la canalización del Ebro h bian sido presentados á la aprobación del gobierno, y el digno general Narvaez, deseando ver por si mismo un trabajo científico tan concienzudo, b se de una obra cuyas ventajas uo es preciso encarecer, estuvo ayer, acompañado de los señores ministro de Est do y de Comercio, del señor embajador de la república vecina y de su primer secretario, del señor director de obras públicas y empresarios, en el gran salón dei ministerio, examinando minuciosamente todos los acabados trabajos, cuya explicación facultativa le daba el señor García Otero, director de Obras públicas, con notable sencillez y precisión. Todos los señores ministros quedaron muy complacidos, y el gobierno, por boca del señor presidente del Consejo, manifestó á los comisionados, que también se hallaban preseutes, que la empresa podía contar con la decisión de un expediente de tal importancia, que uo se h* do esperar por largo tiempo.
Amantes de nuestra patria, no podemos ménos de celebrar un acontecimiento tan favorable, y si, como todo parece asegurarlo, nuestras esperanzas no salen fallidas, sobre tener un nuevo motivo de agradecimiento para con los hombres ilustrados que felizmente rigen los destinos de Esp ña, tendremos también un reconocimiento profundo hácia todos aquellos que hayan contribuido el desarrollo de nuestra riqueza, á la prosperidad de nuestra industria, á la felicidad de nuestras provincias.
La asistencia al acto que nos ocupa del señor cu-bajor de Francia, como protector y garantía moral de la buena fé de los concesionarios, prueba que aquel representante de la vecina república ha comprendido, en fin, la verdadera misión de los agentes diplomáticos: léjos de mezclarse en las contiendas políticas del pais en quo reside, todo su celo, todos sus esfuerzos, deben dirigirse al fomento de los intereses comunes á las dos naciones, único medio de hacer mas sólida y duradera la unión de los pueblos.
—Las casas de postas y diligencias presentan de algunos dias á esta parte una animación que revela el aclimatamiento entre nosotros de tomar el portante fuera de la corte asi que se aproxima el verano. Las provincias Vascongadas son este año, como el anterior, el pais predilecto de las gentes de buen tono, á quienes el calor y la moda obliga á alejarse de Madrid. En el Escorial y la Granja también hay encargadas muchas habitaciones, y se presume que en ambos puntos habrá gran concurrencia, si bien faltara en el segundo de estos sitios reales el principal aliciente que llevará allí á nuestras notabilidades en estos últimos años: á saber: la presencia de S. M. la Reina, cuyo estado la retendrá en el real alcázar, y la délos altos dignatarios de la corte, á quienes igual motivo obligará á no alejarse de la augusta princesa.
—En cumplimiento del Real decreto de 1.® dei corriente, el ayuntamiento de Madrid ha procedido á designar la comisión que ha de asistir al acto solemne de la presentación del príncipe ó princesa de Asturias, y quedaron nombrados los regidores señor don José Fernandez Quesada y el señor don Juan Gil Delgado.
Idem 11 de ídem.
Los periódicos de Barcelona recibidos por el último correo confirman la noticia que en carta de Ripoll dimos anteayer sobre la construcción de una carretera que pondrá en comunicación directa á la capital del Principado con aquella villa. Hé aquí lo que se lee eu el Sol:
„No tardará mucho tiempo en quedar practicable la muy importante carretera desde Vich, y por lo mismo desde esta capital á Ripoll. Hoy en los estrados de este gobierno se ha celebrado el primer remate de las obras de espLnacion y fábrica indispensables para el tránsito de carruages en el trozo octavo, último en esta provincia de la expresada carretera, desde Mon-tesquin hasta el confín de la provincia de Gerona, y por cierto que la licitación, adjudicada á favor de D, Antonio Zuluet*, ha producido un gran beneficio á la administración y á los fondos de carreteras.
Estaba presupuestado dicho trozo en 758 277 reales, y ha quedado rematado á favor de dicho empresario por 730,000, e» decir con una rebaja de 28,277 reales. Eu el segundo remate todavía puede esperarse mejora, al menos en los plazos en que la cantidad del remate deba ser pagada.
En cuanto á la parte de dicha carretera de Vich á Ripoll que corresponde á la provincia de Gerona, si no estamos mal informados, se halla ya rematada ó por lo menos lo ser* cuanto antes.
Est s son los óp'mos frutos que reportan los pueblos de la continu icion de la qaz que disfrutónos, y de la paternal administración que hemos «Icauzado.
—Telégrafos.—-A continuación damos una noticia de las lineas telegráficas militares establecidas eu Cataluña y su costo, extractada de la Censura contemporánea:
Lí /ea de Barcelona á Lérida.—Se compone de 23 torres ó estacioues en los puntos siguientes:
Castillo do Monjuich, San Pedro M ,rtir, Molins de Rey, Martoreil, Esparraguera, Celibato, Casa-M s ua, \ Castell-Oli, Igualada, • Forba, Argensula, Casa-Car-basó, Castell de Robinat, Cervera, Tarrega, Angleso-la, Belpuig, Gomes, Molleiusa, Stdumuut, Belloch, Torre de la Reina, Lérida.
El importe de esta linea ha sido de 217,303 reales 29 nirs.
Linea de Manresa á Vich por Llusanés.—Se compone de 12 torres ó estaciones en los puntos siguientes:
Casa-Guisóla, Manresa, San Fructuoso de Bager‘ Artex, San Juan de Olót. Sau Fe[iu, Saserras, San Sebastian de Prat de Llusanés, Piedrafita, Altura de Muot, Castillo de Gris, San Hipólito.
El importe ha sido de 76,828 rs. 20 mrs.
Línea de Barcelona á Solsona, que se enlaza con la de Lérida en Casa-Masana.—Se compone de siete torres en los puntos siguientes:
San Martin de Torruella, Altura de Salipota, idem de Guimeau, Cardona, Altura de la Guardia, Castell-vell, Solsona.
Importe de la línea 56,663 rs.
Linea de Barcelona á Vich.—Se compone de ocho torres en ios puutós siguientes:
Recibidor de Sabadell. MoncaJa, Altura de Bus-gerons, idem de Sofia, recibidor de Granollers, Puig Gracios, Centella Zona.
Importe de la línea 55.447 rs.
Linea de Vich á Hostalrich.—Se compone de cuatro torres eu los puntos siguientes:
Midi, Altura deMoutagut, idem de las Escaredas,
á sus cómplices, encubridores y demas personas legal-1 también desde Madrid por Valladolid y Leon á Ovie-
monta rocnnticülilaa *’	,1 n Tt'I mfi v 1 m n n d A nai<i».,ín nilP CP nPPfTIltirá Ó Ina
mente responsables.
Art. II. El párrafo 1.® redact do:
do. El máximun de equipaje quese permitirá á los pa del artículo 28 queda asi sageros será el de 50 libras: no se admitirán en ellas ninguna ciase de encargos.
‘La duración de las penas temporales empezará! —Un periódico de Barcelona habla en los términos
Importe do la línea 25,464, rs. 26 mrs.
Linea de Vich á Olót, y de Olót a Gerona.—Se compoue de doce torres en los puntos siguientes:
Vic, Manlleu, Altura de I’laus de Albade, idem
á contarse desde el dia en que la sentencia coudeuato-, siguientes acerca de la evposiciou de pinturas queya ‘if,	Murria, Monte Olivet en
rio miarlo oiopntnriarlo la anol ah Ina npnaa nprannalaa aatü voi>¡(¡A»n/(n ou Qniiplla pnnifal. onmn aahpn ao !	®	(J6l JjlOIltC OTUZRt, i ICO (le 1V1 OllteStít? Moil“
ria quede ejecutoriada, lo cual en las penas personales está verificando en aquella capital, como saben se entenderá si el reo se hallare presente, y eu otro ca-: nuestros lectores:
; te de Ginesta, Bañóla, Puig de Coromiuas, Altura de |San Miguel.