
ÊÊBS
Tiff«	■» *r
Ile de 8. Ju.u>, titgiiHa en9*3?$ rnet't: retri, y una negra nnmhrnda ¡ la suma de 30$ 6 rs. que (le principal y costas le reclama y fi en-	San'úcar de Barrameds, desde	cuyo	plinto, prèvio
luce, lavandera y planchadura, t, -oa en 4.(0$; pudiendo el que , regar loa muebleay ropas desìi esclava Patrocini», apercibido	un escrupuloso	fondeo cu las cámaras	de popa v proa
uniera hacer proposiciones ocurrirá la escribanía del actuario, |, le lo que baya lugar, con calidad de oirle oimlquiara excepción	ntn	,i„ a..u;üa ,es	,lr |;l	ir¡n,ilación ea
donde ae hallan l<a< antecedentes.	R_- legai si so prosata ú deducirla al siguiente dia después del últi-	reconocimiento	de loa equipajes	M	tripula) lou, en
Por disjwsicion del j ixgndo general de oienes de	‘tatos., mo anuncio.—-Vigli.	C—*	pitnii y pilotos, y preciuto de los de los pasaderos,
v^ por ante ej Ldo. M. Miguel F. de Porto, en la tr-ataincniarm da | Por disposición del juzgado cenerai de bienes de difuntos todo bajo la inmediata responsabilidad del adniinis an. está dispuesto se anuncie al públi-j ante el l.do. I). Miguel F. de Porto, en el intestado de la inoren» tril(jur de San úcar V ‘'efe del reaguardo sean los l>u-
ta^rlterd%nrt“43^‘ q«*« «cotnpañados h sta Sevilla, por dos carabineros.
-	—. wsiv vi uuw. IS. .*11
1). J u.iii Federico Edehi
co 1« preposición de adjudicación hecha por la viuda aibaceadel finado Da. Mana Robinson en los términos siguientes: se a-lju—1 dic n las «los terceras partes pertenecientes á^u difunto esposo en el e*fnbleeimientq de niósi.ra conocido b *j<>I« razón social de Kdelman y Coinjiabia, situado en la calle de í.aObr :-pía casa n.
y que «libe en t ia «eiou á 1-1,59 )$ 45 ceníüvos ( cuya suma van niela -»as en proporción al capital del fin do i.:s »leudas acti-vus \ efectivo que exi te en caja correspondiente ai mismo esta* r>'^otoóento, asi como los bienes partícula	del finado tasados
en 3 9$, por los dos tercios de su tasación	U$ nía?-, en esta
fomia: >e hace pago de su mirad de gananciales, y la otra untad eorrespondi^iite ú sus seis menores hijo-*, la asegura eu tinca idónea con la usura pupila!*dé un 5 por 100 anual, cón la Obligación de ent< rmlos en uno «le lo*1 tres casos designados por ia Jey, á fin de qu» «d que quiera mejor >rla ocurra á verificarlo á la escribanía de c&nt tru del ramo dentro de nueve días contado* desde el Uiumo u un»icio.	R— ‘
El Excin i. Sr. Regente ha dis uesto se proceda pur la venduta qú dicu el din 7 del corriente á las once de su mañana ai rmiHb d • u rna prenda- «le oro y plata que se embargaron á Don José de In Rosa por la demanda que en cobro de pedos le tiene est;dde«dda D. Valentín Castañedo, tasadas en 93$ 5 r¿. H «baila y Noviiun’ne 4 de 1450—José Francisco Rodríguez. R— * l’oi auto proveído por el Sr. Tenieute gobernador político y militar d«- Ja ciudad de Santiago, con consulta del Asesor ti-tul..r v por ante el JBr. L. Ramón de Ortega, en la testainent -na de I). Monte] Cruz, se uiand i anunciar ai público la pro po-icio,, q„e hace I» viuda nlbacea I»«. Francisca Día/, y Uor ui'lo, de adjudicarse todos |os bienes consistentes en cinco ne-gio- de tonos íéxos y edades, un cabalio con su alburdu, un docena de cu. h l illas y los muebles de cas«, por e {»recio d su t ism imi hsci n lente a l.(t5L$. obligándose a pag »r todas las (leudas que iniport n 2,3ll| t> rs., y quedando librea de respon-H. bilulad los menor' s: para que $ i hay alguno que quiera inej« rnr dicha ;>io(»o-ici<m ocurrí en «*| té ramo de quince «lias, pn ra eu\o * fécio se anuncia en tres mi meros consecutivos ue i
Cruceta oficial	¡i__ ■
l'or <• to proveído por el Sr. Teniente gobernador político y militar de. la ciudad de S i iti igo, coi cou-ulta del Asesor titular \ por unte el Br. D. Ramón <le Ortega, en el intestado de I) K-téliau Lucio ?sa, esta mandado anunciar al público en tres números consecutivos de la ilacata oficial por e-te orden la proposición (pie hace la viudaalb icea I)a. Candelaria Colon, de adjudicarse tod**s los bienes f'el intestado, consistentes en un sitio compuesto de tres cuartos y medio de tierra fragosa y de lomas, con sus fabricas, sie obras y animales, siete negros de todos .v edades y el menage de casa, tasado todo en 2,657$ 3] rs. por los dos tércios de dicha tasación v 10$ mas, reconociendo el haber de los Mus menores en dicho sitio con obligación de enterarlos en cualquiera de los tres casos de la ley; para que si hubiere alguno que quiera mejotar la proposición ocurra en el término de q uince días.	R— *
DE OFICIO.
ante el Ldo. D. Miguel l libre María Manuela haberse declarado
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se ha dispuesto anunciar estarse dando lur pregones de ordenanza á la contrata del lavado de ropa del ho-pital militar de esta plazay Jemas provisionales que hubiere & cargo deja Real Hacienda. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor de! ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.
R ’—O
Por disposibion de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegad i de Real Hacienda, y por ante i). Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 9 del corriente, para el remate de la contrata de las as sterreins1* de los militares que enferman en el partido de Batabanó. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. 1). .Marcelino de Alio está dispuesto se anuncie al público estar seña le da la junta de almonedas del sábado 9 del corriente, pa-in el remate de las asistencias de los militare*; que enferman en la villa de San Antonio de los Baños. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo. R “—O Por disposición de la intendencia de ejército. Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de ulmonedas del sábado 9 del corriente para el remate del cafetal titulado “Dos Hermanos” situado en el partido de la Puerta de la Güira, compuesto de siete caballerías y 54 cordeles de tierra color bermejo, retasado en 7273$ 3 rs. El que quiéra hacer proposición ocurra ú la escribanía inavor del juzgado á instruirse de la retasación que obra en el expediente relativo.	R 4—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, stá señalada ia junta de almonedas del sábado 9 del corriente p ira el remate de dos negros nombrados Pedro y Felipe, ambos de nación carabalí, tasado el primero en 25 1$, y el segundo en 150. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instrurse de la tasa cion «jue obra en • 1 expediente del asunto.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del sábado 9 del corriente para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
por sus herederos á ios que eegun la ley deban serlo, convocan- qut; llevaran la rclacíou circunstHUciada del resultado doseles para que dentro de nue ve dias contados desde el último fje aquellas operaciones y entregarán al administrador ^^ci°, comparezcan á deducir el derecho de que ae creanjisis- |a editan;* de Sevilla para que la tenga preseule al
" °#i*or disposición del juzgado general de bienes di'u.ito verificar los despachos. S. M. no ha tenido á bien ac-ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incalente ni »ni«*- 3f> ceder á la solicitud referente a los trasbordos, pordé D. Nicolás Guth, seguido contra 1). Antonio Lebau c.i co- que 'ademas de prohibirlos las intrucciones de aduanas bro de pesos, esta dispuesto se cite por t»e*¡nú meros: conree mi-	. .)Ullt t general á causa de la reconocida itnposibí-
vos de la Gaceta oficial ai citado Lebmi v a D. Iah lo PeisSathan, J. ,	, ,	i •
l.nrai|«e eompurezcun en eljuzg.do íi evacunr cierta d,ligen-‘l'«»i»d de verificar eoii exactitud las operaciones y ser cía.	C— ' perjudiciales í la Hacienda y al comercio de buena fé
A. consecuencia de los auto» seguido» por 1). Manuel Hila- indudable, que ó este afectaría en primer termino da Mura contra l»i¡- \utoni.i iVlacius sobro pero.., se b idiapües- . estadías V requisitos de precaución, siempre lo por el ¡sr. Alcalde mayor quinto v por ante Don Francisco '	J >	. 1	.	.	'
l'imeutel, en provldeuciu de este día, ie cite por este medio y en molestos. S que tendrían que sujetarse los buques, fres números consecutivos de la Gaceta á D. José Pólice de j f)e Real orden lo digo á V . I. para SU conoci-Leon, para quo en el segundo día después del último anuncio se miento v efectos correspondientes. Dios guarde á V. presente á reconocer bajo juramento el docuineuto que corte a- f |nU(.h'oa .lQos Maillid 18 de Setiembre de 1850.— gregiido h fojas lo de dichos autos: apercibido en su detecto cié _	T	0 n. .	, ,	* ,
¿5$ de multa.	•	C— * Bravo Murillo.—Sr. Director general de Aduaus y a-
El Excino. Sr. Regente ha dispuesto ae cite á los herederos j l aúceles, leí). Tomas Hidalgo Gato y de Da. Rafaela Uparte, a fin de ¡
|U« comparezcan ante S. E.et Jia9 d.-l co-ricnte A la. 10 de su . díRECCION GENERAL I'E ADUANAS Y ARANCELES Mañana á contestar la demanda (pie por	réditos de 4UUu j
vencidos en I. ° de Agosto íllimo, le tiene deni uidudos el 5>r. \	_ .
). .Uaiiiiel Arrata de Peralta, apercibidos de 10$ de multa y	Primera sección.
Jarse ñor evacu ido el acto en rebeldi i, é me tirón en la de 5$	.	,.	. •	,	• i	*	* >
.m que fuero,, conminado.. Htbana v JW.eu.bw 4 de ISóO—! V uto el expediento instruido con motivo del que i osé Francisco Rodríguez.	C—*	! Vr. S. remitió en 29 de Junio último, que tr ta del mo-
Por disposición de ía Intendencia de ejército,por ante el Ldo.¡do de aforar 666 y media varas de tegido de algodón ►.Marcelino oe Alio, esta asignada li junta de aímouodi di geda, valuadas en 2666 rs., que presentó en esa a-i ibado9 del corriente, para el remato de Ion b negros nombrados	J	-»• ,	. • ,• . ‘	1	¿ \r	es
luán Pió congo, Adrián .iicuini, Angela ganga, ¡M irtina idean,	duana	don Miguel	(jabriell, ha resuelto	decir a V .	S.
Felipa luciniii, Mana Blasa m «cuá, tasados en 2350$. K ‘—O	esta	direcciou general que procede el comiso, puesto
Por uuto proveído por el Exorno. Sr. Gobernador político,	q,lt5	bien tiene	las telas de que se	trata mas	de
con bt con.ulta del Sr. Alcalde mayor	^¡,2(1 hilos en o! cuarto del cuadrado de la pulgada espa-
lovitly Máiiescau, y por ante el Br. 1). Felipe v ornan, en el r	.	,	,	, ^
•oncurs'i del Pbro. i). Jo-=é Miguel Bucelo. se ha dispuesto He¡,i,,'a» *a trama y el urdimbre son de algodón con solo •iteá todos los acreedores pura uní junta que tendrá efecto en junas florecitas de seda, cuya materia Doexcsde de un i rd despacho del Sr. cousuUor, el día 12 del worriente á las li de -5 ¿6 p0r 100.
su mañana.	nE OFICIO	C~”	¡ Lo comunico á V. S. para^ su inteligencia y filies j
constituida nuevamente en esta capital, acababa de establecer en las casas del señor de Barcardi, frente el teatro Principal. Dicha tienda debe ser considerada como un rico y variado monstruario de los artículos que se elaboran bajo la entendida dirección del señor Molas, y cuya fábrica va ív funcionar ahora en grande escala por cuenta de la indicada sociedad. Admirable es la colección de quinqués, ILniparas, candelabros, faroles, &c., di- toda clase cié Otiles para la iluminación lauto por gas. como por bujías 6 aceite: desde las modestas palmatorias y lamparillas de cocina, hasta los fraudes y lujosos quinqués y arañas que pueden servir de adorno en nuestros templos ó en los mas aristocráticos salones.
Todo lo que pertenece al ramo de fundición es obra de los talleres do Barcelona; lo relativo S cristalería y porcelana es importado del extrangero. Como ar'ículos de fundición vense también infinidad de objetos en algunos de los aparadores, como son balanzas, cofainas, bandejas, receptáculos de bolas para billares y otros artículos. Lo mas notable que encierra la tienda, son los preciosos aparadores colocados en el pasillo que sirve de entrada al gran café, pues que en ellos se ven, simétricamente colocados en dos columnas giratorias un hermoso surtido de lámparas solares, en algunas de ellas de un lujo extraordinario. La tienda lumiuada con profusion, por un gran candelabro y por una ligera y caprichosa araña, que figu
de elogio cuantos bau contribuido á salvar tan bell magnífico edificio. Esta mañana tuvimos el gust ver í S- E. I. en la iglesia magistral, dónde, |,j;0 , dirección del entendido arquitecto de esa corte I * Francisco Enrique/., se ha dado principio á ios tr- i*>n jos para colocar elm.usoleo del cardenal Cwnetos t*' uieudo por muy oportuna la disposición ,ie que e* interesauto monumento ocupe el preferente lugnrQr'e le coriespoude. bajo las magcstu«.»as bóvedas de, 6 singular iglesia que erigió hace siglos si ge,. „ ,)e| ¿,sa Cisueros, y ante el eoio que por igual período ocuic° ron su cesivameutc los dncroi-cs c niaesti-.,. .1-. ....	' d~
tusig.
rou su ceeivameute los doctores y maestros de su ue escuela.
A ganos artistas han ofrecido gratuitamente 8U '
brazos y utensilios para a obre; personas distinguida« cieo hayan hecho también generosas ofertas íi ie,.i objeto, y si llegase el casó" dé tener que acudir par» ej (lias pronto término de aquella i los sugefus conocido en cualquier paite por su saber y i mor é las artes, ex citando su toiiocido celo, entiendo que lejos de ser ¡n' diferentes á la invitación respnuderiau gustosos * e|¡a tanto i tendiendo á a importancia material del objetó romo ó la del hombre eminente eu virtud y mérito ,¡ó q ’ien se trata, que como político t omo amante de |a humanidad y como protector de 1 s artes mismas, uoa dejó tan gloriosos recuerdos,
Tolosa 29 rfe Srtiembrr.
Parece que las desgracias ei-tíin á la órd^u del din
ra un ramo de cocos produce brillante efecto, pues que Est- tu u na Degó . qní un co, be. litado de dos cal.
las lúe- s se reflejan en los millares de objetos que cubren lodo el techo, paredes y mostradores.
Juzgamos dicha tienda objeto digno de la curio
líos desbocados, quec. usaran indudablemente tnuibaj desgracies eu esta villa siati pasóse verificara algo mas tarde. El carruaje s alió de Andoain conduciendo una
sidad de todas las personas de buen gusto y un mo-! familia compuesta de cuatro persoi. s, uii caliallt|0 mentó de orgullo para la industria nacional Felicita-1 dueño del coche, su señora y dos niños, el mayor de ¡nos por ello al señor Molas y á la sociedad que se! unos cinco años. Fique gobernaba el cocho aprttó inaugura bajo tan recomendables y lisonjeros attspi- * sin duda mas de lo regular los tirantes de los caballos cios.	| que eran muy fogosos V enteros. Al poco tiempo ¿ó
De Vich escriben con fecha 27 del pifiado al Día- haber salido, emprendieron el escape de modo que el rio de Bnrcclouo: '	mayoral no pudo conieiierlos ni dirigirlos; en tal es adj
„Son las siete de la noche, y le escribo esta para deja su puesto, pero fué para ir a la eternidad, según
» consecuencia da los autor criminales seguidos para ¡n- i consiguientes. Dios guarde á V. S. muchos anos. Ma- otra vez darle noticia de nueva liu'ia. Efectivamente, ''icen, pues cayó deb-jo de las ruedas. El amo queco-
'	n	i	! i • i	i _ d -  l .1 _ I	D A rt/f A Tí „ -   ! L„.. 1 „ l.   , : .1 . _ L  i .	__ i IT _______^ niipm p dp tut-n co nroomit/i t tt >tt hm n noc 1..
qiiirir la cans í de la muerte del negro Fernando Crespo, que ¡ driel 26 de Setiembre de 1850. P. O. M. G. Bar/ana-cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de ■ l|a|la.—Sr. Administrador de la aduana de Málaga. Giiaiiabacoa, y por antee! L io. f>. Joaquín Lescauo, en la es-, —Visto el expediente instruido eu la aduana de Cá-
enbama del menor D. Luis Justo Marín, esta mandado se convo-l	,, r,	•-	r e on i i * i i
ano por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la ¡diz, y qué \. S. remite eou techa -9 del actual, relati-Haliana, A las personas que sean sabedoras y puedan dar razón i vo A haberse presentado al despacho procedentes del del suceso, para que dentro de tercero dia después del último ! rlepósito de Barceloua 1900 cueros al pelo con 470
anuncio comparezcan 4 deducirlo con supieren.	c '“O i quintales, y de cuyo reconocimiento han resultado 448
Por decreto de 5 de Noviembre, ha dispuesto ol &r. Alcalde j 'i .	’	c ,	.	«,,Qa ...	.
mayor segundo, y por unte I). Jorge Díaz y García, á con*e- j quintales, lo libias y una taita de 21co libras, ha re-cuencia de la comunicación jel Sr. Teniente Gobernador de Cár- ¡ suelto esta dirección general rjue, siendo demasiarlo
denaa, se convoque en tres números consecutivos á las personas» que se consideren con derecho á un caballo de color rosillo y tuerto, una yegua de color mora y otra alazana, que- frieron dejadas en lugar de las otras hurtadas, á fin de que se presenten en dichojuzgado de Cárdenas, ú deducirlo dentro de 9 dias, á consecuencia de las diligencias criminales formadas para averiguar quienes fueron los tres hombres desconocidos que en la no-he del 7 de Octubre en el partido de Cimarrones, robaron tres
notorio el exceso que aparece, y no concibiéndose de ningún modo que haya podido ser una merma natural, se considere como diferencia páralos efectos y aplicación de lo que se previene en lo real orden del 24 de Abril último, que aun cuando solo se refiere á las procedencias extraugeras ó de Asia y América, compren-cu bultos, el uno de D. Pablo García y los otros de D. Juan’de ¡ de del mismo modo á las en cuestión, puesto que si bien la Cruz y Da.Concepción Díaz.	C *—O	jes verdad que provienen del depósito de Barcelona,
Por Disposición del Sr. D Gregorio Heredia y TqjadS, Al- nunca deben perder aquel carácter hasta qüe presen- te,
tfidis al despacho adeuden el correspondiente pago de, de derechos y queden nacionalizadas.
Lo que comunica á V. S. L misma para su inteligencia y efectos consiguientes. Dios guardo á V. S. muchos anos. Madrid 26 Setiembre de 1850.—P. O.
M. G. Barzanaltana.—Sr. Inspector de aduanas y resguardos de Cádiz.
— Esta dirección general aprueba el comiso de las 72 libras v doce onzas de tela de algodón cubierta con
hoy la hemos tenido abundante, yen dos diferentes n°ció e! peligró, se precipitó también por la portezue-ocasiones, de largo rato, abundantísima, eou pedrisco, IPero una délas ruedas le deshizo parte del craueo y tal, que no hay duda causará extragos. Todavía llue- ademas de sufrir otras contusiones; dicen que üo murió ve, ya la riera de ésta ha venido caudalosa, y si Dios eu acto, pero desconfían de su vida. La señora que no lo remedia, uo sabemos á qué vendremos á parar. era conducida a merced de ios caballos enteramente Según dice el Sol, la es :ursiou del gobernador de desbocados, habiendo advertido la caída de su marido la provincia de Barcelona á San Boy v demas pueblos 7 del criado, a costa de mil esfuerzos para saltar del y término* lindantes con el rio Llobregat por aquella j coche, pudo hacerlo con bastante felicidad en una cues-parte va á producir los mejores efectos. S. E. corrió i tec**a (^e Irura, pero el coche uo detuvo su rápida car-un gran trecho «i lo largo del rio, desafiando á veces su {iera» conduciendo los dos angelitos que la Providencia
corriente y sus lodazales, y cercioróse uo solo de las in- j íluisü conservar ilesos de un modo singular; porque loa .................. avenidas, ¡caballos al llegar á esta villa se desviaron del camino
calculables pérdidas causadas por las últimas sino de las mayores y mas horrorosas que otra aveni do un poco crecida podri.i ocasionar, asi en Jos campos como principalmente eu las casas y tal vez en los
para dirigirse hacia el monte; masía senda que tomaron era estrecha, y se atascaron después de volcar el coche. Como era dia de misa, la gente que madrugó
», . , ,, »-a % ' -e ■	Proposiciones por un bienio	Hendimiento de un año que estuvieron en administración.	
	Pesos.	Posos. reale»s.	
Pnente-.Niicvo			2» »8.733	■ 7 ,
Santa María del Rosario				746	
Mantua				115	5
San José de las Lujas		1.500 ,.	1.109	»
Bftliiu-llondn			274	7j
Gu niub coa			23.6011	»3.452	2J
		897	
Pinar del Rio		3.250 „	2.306	
San Cristóbal		1.510 ..	1.206	
Puerta de la Güira — 				1.320	
J uraco				i-600 „	1.506	51
El que quiera hacer proposición á los que no la tjeneny ó			
mejorar ht-» que vne-tau hecha-», ocurra á ia escribanía mayor del ramo ú ¡rntruirs*? de los pliegos de condiciones que obra» eu lo-* expedientas relativo*.	R “—1>
Por disposición del Exento. Sr. Capitón general, con consulta del íihno. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lurrazábal, se re nata el dia 9 del corriente en la Auditoría de guerra, situada en la calle de S. Ignacio aura. 79, bajo los portales de la plaza de Cristina, el cafiral demolido titulado Sta. Isabel, situado eu el punto del S ivnlo y á una legua de S. Jo-é de la-* Laja-, compuest» de 4¿ caballerías d<* tierra de superior calidad por su m isa, grano, extraordinario fondo útil, pasto y correspondencia eu sus bibr.uizas y plantío*, violentas en sus producciones y excelentes p ira tab te», son llán i3, coloradas y ocupan una Ini cia figur *, con sus fibricas, cercas, arboledas, platanal, cafeto-’, v negros, tas ido to lo eu 1131	4 rs.; por cuya
finca se fia hecho la prop >*ie¡o i de «I ir el precio d ’ s i tasación á pagar co i ¿)>) •$ 1 i oout i lo y el resto á r uou «le 5 ri$ todos
lu»	añ	*s, cuya	proposición joifn		Ce car	lili	ir	á satisficcion de;
jll/.		o; el qu	e q nera m	•| »rula	o* U r.»	ai	lu	£<»r y dia asidua-
do,	»á	des i i i	(•-»Ol ió lili t	ile jfu Tra á in		-t.	uirse. R 2—O	
	A	con -ecu	Micia de lu	test un	Milana	de	1)	Antonio Gaio»«,
se s	■ TV	ido el 1*	xemo. Sr.	G o beni	ador sup		•rior civil, con con-	
hiiIi • d *l Sr. A cuide ni tyor tercero, y por irire I). Vicente Rodríguez P«-re/,sefi (luí el m ércó'e* ti riel comente, de 9 á 11 de la umñ pía, «u I t puei ta de ia m »rada del .Sr.' A -esur, para el re* ün.te dt* l le cah Uleria d«s tierr», -0 nií lio* -a »l tres v 3 casitas ubicntiit'en el pueblo de d. Antonio de Rio-B aneo del Norte, ret .a ido lodo eu J9 )4$; y se anuncia ai publico para que comparezcan (*l que quinfa hacerles proposición.	lí 3—O
En el incidente a los autos í»egu'il«»- por la fioeieda I de Carbó y hermano, contra D. Pedro Pérez Cotill eras, fin in ido sobre las cosijo», se ha servido el Sr. I). Martin Galiurio, Alcalde mayor tercer»», por ante D. Vicente Rodríguez Pertz, señalar el nnór-■ •olcabdel corriente, de 9 .í il de In. m.iñain en la puerta del juzgado, para el remate de los negros José Ramou-criol lo y Ca-yet «no carab ib, retasados el piquero en 3 ) *$. y el segun'h» en ÍÜO; y se anuncia al públ.co para que cpj,aparezca el que quie-ra hacerles proposición.	lt 3—0
Insolventes
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. P. tronila González, se In di puesto en auto de esta fei h i por el Sr. A.cal-de oidiüft io deaeguiida e.e -cion de la villa de Guanahacoa ,con lu c«»u-u 11 dol Asesor y por auteel Ldo. U. Jonijij»'* U’.uuo, eu ia es. nbuuia díl menor D. Luis Justo Marín, se anuncie al
púb i to liaba-se señalado el dia 9 de! corriente y dos Fubsecueu-.	-
tes h ibi e* para el cuarto pregón y remate del solar ue dichos. 1 reccion del templo se llevará á cabo: noticia es esta
de Cárdénas, á consecuencia de Ja sumaria formada para averi guar quiénes fueron los dos hombres desconocidos que en la mañana del 29 de Setiembre último y en las inmediaciones del cafetal »Santa Margarita,''partido de Láguñiflas, asaltaron v robaron á D. José Rodríguez yvI). Julián Bravo, habiendo herido al primero, se convoca á las personas que puedan dar razón del suceso, á fin de que se presenten e:i aquel juzgado á declararlo.
A consecuencia de las diligencias criminales formadas para averiguar lo3 autores de las heridas inferidas al pardo libre Vidal Bazan, la tarde del dia 22 de Octubre próximo pasado en iacalle délos Sitios, segunda cuadra entrando por la Ceiba, ha dispuesto el »Sr. Alcalde mayor quinto y por unte í). Francisco Pimentel, se citen por este ordena las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de segundo dia después- del úl timo anuncio, comparezcan en el juzgado á sor examinados por los particulares conducentes.	C—O
El »Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor tercero, ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha disjiuesto en oficio dirigido por el Sr. Teniente Gobernador de Santiago, a consecuencia de las diligencias practicadas por el fallecimiento de 19. Sebastian Gómez Pastraua, y su consorte Da. Dolores Vázquez, se cite á D. José Rodríguez Vázquez en tres Humeros consecutivos de la Gaceta oficia!, á fin de que el dia después del último anuncio se presente en la escribanía á instruirse de lo dispuesto ee dicho oficio.	C 3—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sarido-val v Mauescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de la causa criminal formada sobre extravío (le dinero de l). Fernando Llano, está mandado fe'e convoque en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, al negro calesero de alquiler que al oscurecer del dia dia 4 del corrieiíte condujo éti un carruaje á mi caballero con una señora y mi niño, de una cusa de la calle de la Amistad á otra, de la de S. Rafael. Asimismo está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fuese dicho negro, cuyas señas y las del c^rruage son las siguientes: color prieto, lampiño, y llevaba mi chaquetón ó chaqueta blanca, al parecer de bayeta, y el carruage tenia hi caja amarilla, para que cotnparezan por conducto de la escribanía del actuario á ser examinados por los particulares que se tengan por convenientes.	#	--O
A consecuencia de los formados para descubrir lo - autores del robo hecho al cirujano dentista I). Eloy Saléis de varios instrumentos y herramientas perteneciente á su arte, el dia 22 del corriente en su elaboratorio calle del Obispo, accesoria á la rasa calle de Aguiar núm. 33, se h i dispuesto por el Sr. Alcalde mavor quinto, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque ñ las personas que puedan dar razón, para que se presenten á declarar dentro de según lo di n	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad (le Jaruco, con la consulta del .asesor titular Dr. !). Luis Navarro, y por ante I). José de la Cruz y V o lasco, Ee declara intestado el fallecimiento dei moreno José Miraba! criollo, y dispone convocar por tres números consecutivos de la Gaceta otí cial de la Habana, á los que se consideren con derecho á sus bienes, para que en el término de 8 dias después del último anuncio se presenten en el juzgado á deducirlo.	(-• 3—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor, y pur ante 1). José Mana Montes, a consecuencia de los autos seguidos por Da. Ines Mojí tero contra I). Jo*é de Jesús González,' por estupro de la joven i)a. Josefa iMonte.ro, está inundado Re cite ñor tres números de¡ la Gaceta oficial á D. José c Jesús Gon-alez, vecino que fué de Madruga, para que en el término de 5 dias contados desde el último anuncio, ocurra á la escribanía pública de aquella villa á encargarse del traslado que se ie confirió con fecha 25 de Setiembre próximo pasado, constituyendo su poder en procurador | del número de dicha citada villa, apercibido si no lo verifica dique se dará por evacuado en rebeldía, y se !e liarán las notifica-iones en los extrados, parándole el perjuicio como si fueran en
hombres. Asi es que S. E. se ha convencido de la ue- i Paia	alba, sorprendida con aquel espectáculo
cesidad imperiosa, de la urgencia perentoria, apremian- i acuctió al punto á ver lo que era, y allí encontró los dos de poner pronto término á íos inmensos y trasceu- ¡ u*i,os tirados en un rincón del coche y sin daño alguno lazan fi los mrohlos de S. TW. gracias á la Divina Providencia.
gracias i
Sanlucar de Ban urne da 22 de Setiembre. Ayer fué el cumpleaños de Ih augusta infanta i) Marla Isabel de Orleans, y en atención al luto que ob
.	.	que concluyo el 28: la atmósfera despejado y apa
pues no tienen los -0 hilos que exigen la partida 42 cible: mi sol hermoso había hecho sentir durante el dia del arancel especial de géneros de algodón y la real ¡ Ul, calor suave, y su ya corta permanencia en el hori-orden de24 de Marzo del ano actual para ser de lícita |zonte una frescura bien pronunciada en las montañas;
dentales males que amenazan á los pueblos de S. Boy,
Prat, ííospitalet y sus términos, si no se hacen perentoriamente algunas obras de precaución. Parece que estas obras van á emprenderse, y que para proceder j con mas rapidez habrá una reunión, que presidirá el go- i 8ervan sus excelsos padres por el funesto acontecí bernador, á la que concurrirán comisiones de los pue- ¡ ^riento recientemente ocurrido, uo se recibió el besa-blos ribereños y los principales propietarios de aquella I man°s que exigía el dia; pero amables como siem-comarca. "	¡ pie estos señores, y dando pruebas de aprecio á un
pueblo en que tienen tantas simp tías, se dignaron
á todas las señoras y honor de felicitar < c la adorada infanta de
Las noticias de las provincias valenciauas alca
~ j	JJtio	uc iao |jiuv iijedi» v (ticucinuda aiCrtU- I -| •	»•	>	,
gmna para «ncuiicleruaciones que presentó al despacho zall a| 30(|e Setiembre. Habla mejorado y permanecí- j ? ,,r eU audieue,a	a
en esta aduana D. P. Bustamante, y de que trata el do constante el tiempo eu todo el discurso de la sema-i	elf!S ‘í"e af!>"'an,n al hlt0
expediente remitido por V. en 6 de Agosto último, lla que concluyó el 28s la atmósfera despejada v apa- emnpieauos a la tierna bija de 1:
ero, v ior|e ( v se ha latí por lo tanto incluidas en la parti-...	. aa o* de la pagina 90 del arancel.
Lo comunico á V. para su inteligencia y demas fines oportunos. Dios guarde á V. muchos años. Madrid 28 de Setiembre de 1850.—C. Bordiu.—Sr. Administrador de la aduana de Barcelona.
—Visto lo que resulta del expediente formado con motivo del que V. S. remitió eu 17 de Julio último acerca i?a la detención hecha en esa aduana k D. Blas Sara;relavo de J50 varas de damasco, y 200 do primavera, ámbos legidos de lana y algodón; y no contando20hilos en el cuarto del cuadrado de la pul-gadada española, y excediendo el algodón do la tercera p-irte, corresponde aprobar, como lo hace esta dirección general, ol comiso de los mencionados tejidos.
su perso»».
G 3-1
a i e ET.t i)i: i.niiiüNi
Miércoles 6 de Noviembre.
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora del 12 del corriente:
Iglesia de Versalles.—Nos acaban de decir que anoche, en el domicilio de nuestro Gobernador, hubo una reunión de los veciuos notables de la linda barriada, y de resultas se ha nombrado tina comisión que se ocupara en elejir, pesando todas las circunstancias, do catricidad, economía. &c. el terreno para levantar | la iglesia. Tenemos fundamento para decir que la e-
asi es que el termómetro señalab:, una graduación mucho mas baja que en lo restante del dia y parte de ta uoche. L»s enfermedades no habían variado en eu e-seucia y curso.
-Filantropía.—La sociedad francesa de beneficencia residente en Barcelona, ha abierto una suecri-cion invitando fi todos los franceses residentes en ella, para que contribuyan con lo que puedan en favor de los infortunados que han sufrido perjuicios con las i-nundaciones. Estos sentimientos honran sobre manera ít todos los individuos de la citada sociedad que, establecida para socorrer á sus compatriotas, no ntira con desinterés las calamidades de un pueblo amigo.
Idem 4 de ídem.
Lo que digo á V. S, para su conocimiento v de-	,_	,	.	,. ,	.	.
'	^	6	_.	1	.	.	„	.	1 -	Al 1. ° alcanzan las fechas que tenemos hoy de
Cataluña. Dicen de Barcelona que empezará á funcionar por completo la casa moneda de aquella capital, de lo cual tintos beneficios ha de reportar la
mas fines oportunos. Dios guarde k V. S. muchos años.
Madrid 28 de Setiembre de 1850.—C, Bordiu.—Sr.
Administrador de la aduana de Málaga.
— Enterada esta dirección general del expediente ius- ....	,	,
..	i,.	. ,*	. provincia, meco que se haga entrega de los moldea de
truido a consecueuciu de la instancia de la señora viu-ij .....	\	• .	•	,	,	,	.
,	,	,	",	,	c ■- i i	i á 100 reales, ya cuasi terminados, los euales han
da de don CieuneuteDarh iu en solicitud de quo se le
devuelvan 94 rs. quo por derechos de faros so lo exi srieron en esa a< uaua al espitan do la balaudra iuglesi Smugler, después de haberlos satiulecüo ya en la de Sanlúcar, y cstkudo prevenido por la real orden de 17 de Junio último quesolo deban pagarse los expresados derechos una sola vez á la carga y descarga de los buques, ha acordado la misma se verifique el reintegro en cumplimiento de lo que se prpvieue en el artículo 129 de la instrucción, para lo cual con esta fecha dirige á la general del tesoro público el oportuno aviso, debiendo V. S. incluir dicha cantidad cu las cuentas de
rentas púnlicas de ladireccion do contabilidad, colum- ¡	—Hoy se cierran los salones dp la academia de S»n
trillas y 9®
Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 28 de Setiembre de 1850.—C. Bordiu.—Sr. administrador de la aduana de Cádiz.
— Vistos el expediente remitido por V. S. en 12 de Marzo del año actual y la ampli ciou al mismo dirigida en 31 de Mayo acerca de la detención en la aduan-t do Bilbao á D. Jo quin Julián de Picaza de varios tejidos que presentó al despacho, y son 1413 varas do tejido de lana yalgodou, 427 id. de lo mismo, cotí una raya de seda, 310 id. de damasco y algodón, 310 id. de muselina de lo mismo, 25 idetn de tejido de seda y algodón, y 31 ta|>etv»de lana y algodón, cuyos géneros están valuados en 14,968 rs:
Y considerando, i? Que el examen de las muestra mencionadas resulta quetieueu mas de una tercera parte de algodón y méno3de 20 hilos en ei cuarto del cuadrado de la pulgada española, excepto las de los uúmeros 1 y 3.
Castilla.
Con efecto, á la una de la tarde dol dia de ayer llegaron al palacio en oarruages víirias señoras, y á !a una y media lo verificaron Jos caballeros, entre los cuales vimos al Excmo.señor espitan general de Andalucía, á los generales Pavía, Seoatte y M,artinez, al señor regeute de la audiencia territorial, á las autoridades civiles y militares de esta ciudad, individuos del ayuntamiento y otras corporaciones, así como á varios gefes y oficiales del ejército y armada. Tauto.las señoras como los caballeros que concurrieron á este acto vestían todos el mas rigoroso luto.
SS. AA. BR. continúan daudo sus paseos diarios por esta playa, donde hace pocos dia que se botó al agua un precioso barquito, armada de pailebot y construido por orden de los príncipes, al que se le han puesto las iniciales de María Isabel de Orleaus y Bor-bon. Está adornado con gusto y sencillez, y sirve para el paseo y pesca on que se distraen ¡as regias personas.
Los caritativos infantes continúan haciendo en esta población infinitas obras benéficas, siendo imposible enumerarlos muchos desvalidos á quienes socorren y á las distintas familias desgraciadas a quienes alivian en su mísero infortunio. Bendecida de todos la simpática inf.nta de España, sienten en el alma les veciuos de este pueblo que llegue el momento de su marcha á Sevilla, la que parece se verificará el dia 6del próximo Octubre:
Tenemos entendido que antes de dicho viage tienen determinado SS. AA. RR. ba,er una visita al arsenal de la Carritea, pero auu ignoramos cual sea el dia señalado eu que nuestros marinos teugan tan cum. pleta*satisfaction.
Al concluir esta debemos decir S Viles, que loa señores don José GaHavrott y don Juan Ne, otnúcetio I Colon h n presentado en el dia de hoy y en una reu-j ilion de mas de treinta veciuos de esta el benéfico y ¡útil proyecto de establecer en Sanlúcar una caja «le ahorros y Mmite de piedad. Al manifestar dichos señores su fi! ntrópico proyecto, fué acogido con él mayor placer por este señor corregidor, el que ofreció tod, su cooperación inscribiéndose desde luego como accionista, y a su iuvitac on lo verificaron todos los señores que estaban presentes.
Adoptado el proyecto, se trata de establecer la sociedad impetrando para ello el permiso de la autori-dad superior de la piovincia. Luego que se organice ha traído y arreglados definitivamente ciertos asuntos L út¡| ¡iljfcso .^„biecimiento, digno de que ¡o particulares, piensa dedicarse tranquilamente a pasar ¡ ¡|J]|lel| t0(|¡¡8 iaa obU(.iuu,9 (,0	.-^„lar vecindario,
el resto de sus días eu la capital de España.	jaremos á Vdes. cuenta de la formación y manera
¡en que quede establecido y reglamentado el Monte de Piedad do Sanlúcar de Barrameda.
Después de cerrada la presente, la abro para de-
sido grabados por don Remigio de ía Vega. Tambieu se hallan adelantados los moldes para duros de co lumuas y pesetas sencillas.
El dia 30 de Setiembre, y en el segundo piso de la casa lonja de Barcelona, local dispuesto por S. M. para la enseñanz i de las bellas artes, bajo la presidencia del señor gobernador de la provincia tuvo lugar la apertura de la clases que están á cargo do la academia de bellas artes déla provincia creada por rea! decreto de 31 de Octubre último. Dicho señor pronunció un corto pero sentido discurso análogo al efecto.
Fernando, donde tiene lugar en la actualidad la exposición de pinturas. Estos últimos dias se ha expuesto en las salas de juntas un bellísimo y parecido retrato dei Excmo. señor marques de Pida!, piutado por el señor don Federico de Madrugo.
Lola Montes. — Se dicoque de un dia á otro llegará á esta corte la célebre personage conocida con este nombre en toda Europa. Cansada ya esta muger original de la vida ajilada y bulliciosa que bastí aquí
Barcelona 29 de Setiembre.
En la tarde de snteayerel Besos experimeutó otra avenida extraordinaria. Habían traspasado la palanca los viajeros que iban cu el tren de Barcelona sin el menor asomo de peligro, y verificaban igual ópera-
cir á Vdes. que está determinado el viagede los int. n-tes á la Carraca en la forma siguiente:
El sábado próximo saldrán de esta directamente Puerto Real, donde so embarcarán en la falúa
Y 2? Que las muestras número 1 y 3, si bien »ic‘ I ,.¡on Ias personas que habían salido con el tren de Ma ¡ ííf/jl	i „ „„ .ii„ „„	,.4„ s la (’urraca,
.	, de algodón no pasa esta j tar6 6 ^ ¡Jr,„odios con objeto de pasar á esta ¡	rLl VJn ul»
de los i, y ademas exééde elnúmero de hilos en elcaa- Chpjtai( coando inesperadamente, y sin que se hubiese ' t„ ........ti
nen mas de la tercera parto
Fieues retasado eu 4 >t*$, constando de 6 19 varas de terreno-*, po y.o téiti! y 52$ varas de arrimo de 'lUampopteria, ubicado en !a calle de las i lamas de esta villa, á nui cuadra de iu plaza del mercado de la misma; pura ei que quiera hacer postura ocurra q.io se te admitirá.	R—* I
que agradará á nuestros lectores, aun á aquellos que vivan a! lado do nuestra parroquia mayor, pues los españoles siempre han empezado sus poblaciones edificando la casa de Dios, la gran casa de todos. Versa-
Pura el r«nn ne de un cuarto de ni impelería y tejas situado ¡ ||e8 8¡,i una iglesia, está mal, muv ma!; ademas la eu bt cui.e ,le Guui|m-teia uúm.Só, c isa cmociJ.i por el cabildo j einilnil ile Matanzas está llamada á extenderse hasta de arara, marcado con el uu n. b, v compuesto de o¿ vs, de trente ~	. ,T	, ..	.	»	ni
Y H\d fomio, tasado en 009$ 2 rV, s« fia señalado el 11 del que San Soveriiio. Nuestros hijos lo verán: para ellos !e-curnu de 19 á 12 de su mañana eu las puertas del juzgado del vautamos la iglesia de Versalles.
Sir. Alcalde mayor cuarto I). Jn-to de gaudoval y Munescau, si tundo en la cuite de Dragones esquina ri la de Galeaiio. Habana y Noviembre 4 de 1850.—Br. Felipe Fornari.	R '—l
CONVOCATORIAS.
Cuartel de caballería.—A mediados de este ¡comenzarán lo9 trabajos del cuartel de caballería, si no estamos mal informados.
Plaza df. Armas.—También han comenzado las reformas que se proyectaron en nuestra plaza.
Por av.to proveído por el Sr. Alcalde oíditiario de primera j elecciou de ia villa de San Antonio, coa la co«»sulta del asesor j titular, y por aute D. José Joaquín Leal, está mandad«» que por j tres números consecutivos de la Gaceta se anuncie al público: el fallecimiento intestado de D. Francisco Migueles, vecino de j aquella villa, y por sus horedei*os á los que legítimamente debatí sucedería eu derecho, y para que los que se sieman con ile-| recho a los bienes del finado se presenten u deducirlo dentro dej quinto dia.	f	C—2
Por auto proveído del Sr. Tenieute Gobernador de Sau Antonio, con consulta del asesor titular, y p„ ___
ajo-íé	mu1’ tW	'* »^»“»*",7 j**»"*1» de .género» dé	«Jf' p:iises_en donde hay tanta ó mas nieve que eu Madrid;
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Illmo.
(Irado de la pulgada de Ios20señalados para la diferen te aplicación do una ú otra legislación ha resuelto decir á V'. S.
1? Quo se aprueba el coniiao do lo» tejido» detenidos por ser de piohihida entrada conforme a la partida 8ado la pagina 9Ü del arancel, excepto las telas de muestras números 1 y i.
2? Que Ins muestras números I y 3 deben adeudar poi la partida 37 del arancel especial de géneros de algodón.
Y 3o Que no se imponga multa alguna, en virtud de la real orden de 12 de Marzo del año actual.
Lo comunico á V. S para su inteligencia y fines consiguientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 28 de Setiembre de 1850.—C. Bordiu.—Señor gobernador de la provincia de Vizcaya.
Madrid 29 de Setiembre.
Dicen de Macao el 20 de Julio:
“Por el vapor del mes pasado, nuestro activo é inteligente representante en China, don Sinibaldo do i Mas, remitió á España varias plantas vivas sumamente interesantes. Consistían en arbolitos del alcanfor, del Tonk-inyde! célehre barniz con queenChina v Japón hacen el maque tan apreciado en Europa. El Tonk-iu ¡produce un aceite que hervido con algún secante es también un barniz muy bueno, y en China es de uso
¡ud.d en el mismo dia.
. ,	,	Ea cabullería de Villaviciosa, que se halla en ee-
notado la menor señal que lo indicase, acrecieron las , ta y |a r(,¡;| civiK ee escalonarán en el camino de aguas (le una manera rapida y espantosa. Cuantas | Pn0-to-Real
Málaga \n de Octubre.
La exportación de frutos sigue auiinadísima á pe-
aguas de una manera rapiña y espantosa personas se hallaban sobro la palanca sufrierou un horrible susto, creyeron que ibau á ser víctimas, y dieron grandes gritos de ¡Misericordia! pues a algunas les llegó el agua hasta la cintura. Los empleados de ¡a
Enterada la Reina (Q. I). G.) de lo' mucho mas general que él llama lo propiamente tal. He~ la villa expuesto por varios comerciantes de Sevilla en solici- También mandó por separado una cajá con simientes ,.r ante D. tud de que se habilite la aduana de aquel punto para de este útilísimo árbol. Este y el del barniz crecen en
«I.reclio deban serlo, 'lue Para	ea»to8 y dilaciones se permita en la y en Castilla ha dé prosperar perfectamente. La Au-
vorificarlo por conducto bahía de Cádiz trasbordar todas las mercaderías que j|alucia no les conveudría tauto. Al revés sucederá con
por sus herederos á los (pie con arrog fin de que dentro de 8 días ocurran
dai aduano.	G Z—u	se presenten cousiguadas al comercio de aquella plaza; el alcanfor. Desde que el señor Mas, llegó á China ba
■T-.	con presencia de lo informado en el particular por las estado persiguiendo á todo el mundo y escribiendo
\, au. «,'iu	t.„„M ol n,. .-uso,, ¡>. FabioGunuza, ,íte- .»«luanas de ánibas provincias, y de cuanto resulta del,cartas en muchas lenguas para obtener estos árboles,
«. ¡o p.., ux» uumcios consecutivos de la Gaceta oficial de esta expediente instruido en esa dirección general, S. M- que no era empresa fácil. El alcanfor ba sido llevado pan» que comparezca eu este tribunal, á pi^^imera au- »e [j, dignado couceder la habilitación de la citada a- antes á Eurooa- ñero los otros dos árboles jamas, teduana de SeviU, par. el despacho de géneros de al- Qui< que |K» -u rebela,a se le rotule«.-,,» *1 pago de la canuda,i que godon, atendida la importancia del consumo de dicha para
,e te rt-, la uta  .tomas - qio> diere lugar.—Heredia. C—k ciudad; ma» para evitar los abusos y fraudes á que	'	Idem 2 de Octubre.
*	"	;•* -‘JiabuM-! P tujurMúrio*-- puede <|ar |u?t|r |a larga travesía del rio. m ha aera ido Dicen de Barcelona:
*^.'1'¡»Geeeia oficial de ema ri.^ad VIT*Jo80 CV	M. mandar que se establezcan puestos Auoche debió abrirse la nueva tieuda que el acre-
leMiuo l'ov.r, que e„ es,a le, lia por su rebeldía ha sido conde- de carabineros bien situados y vigilados por sus gefes: ditado don José Molas, director de la sociedad deno-
uadv a pag»i dentro ,t» »e,«» » cuatro horas 4 O. Juan Planes, que se selle» ademas las escotillas de los buques en minada Fundición barcelonesa de bronces y metales,
sardo lo cual han principiado á bajar los preciosa
....	, „ ,	- .	¡causa de la abuudaiici» de la cosecha, en que dicho-
empresa del ferro-carril que se hallaban a una y otra I	. i	,	. ,	, - i r	, hn-
1	. . .	.	M	1. , sámente no han producido gran daño los fuertes tnu
parte del no, se lanzaron a agua despreciando elím- L	„ ell Jta hau ,,li(lo que8eguu parece han
pet» de la corriente, y con laudable y hero.ca resol.,- , 8¡do ¿erale>en t0(,a |a pellí„8U!a. cion volaran al auxilio de los pasnjerosque pronto fue-!	®
pasajeros que pronto ron trasladados á la orilla opuesta, logrando varios de i ellos salvará nado una joven que había caido dentro del rio, y á otras tres ó cuati o personas mas.
Pocos momentos después, según se nos ha asegurado, la palanca filé arrebatada de su asiento, y ayer no pudieron salir lostrenes ordinarios, á lo menos, los tres primeros.
Los viajeros que habían pasado el rio volvieron a subir á los carruajes espantados, compltamente mojados y llenos de barro, á consecuencia de una desgracia que nadie pudo proveer. Los otros, porque en el tren venían mas de cien, tuvieron que dirigirse á buscar albergue eu uno de los pueblos inmediatos y parte de ellos llegaron ayer por mar. Escusado es decir que con la confusión y el trastorno, se perdieron muchas sombrereras, lios con prendas de jopa y otros varios efectos, pero felizmente no hubo que lamentar ninguna desgracia.
Alcalá de Henares I de Octubre.
Ayer, después de las seis, llegó á esta ciudad el Excmo. señor arzobispo de Toledo, á quien se esperaba desde las tres de la misma tarde, y aunque por esta causa se habiau ya retirado del camino bastantes personas, dudando de la venida de S. L. muchas volvieron ásu encuentro en las calles del transito tan pron to como el repique general anunció la entrada del prelado. Notábaso una general satisfacción en que S. E. haya podido ocupar por primera vez la suntuosa morada en que habitaron sus predecesores; palacio eu varios conceptos célebre, que casi abandonado por algunos años á los estragos del tiempo, acaba de ser bien reparado en lo mas necesario á su conservación; no pudiendo dispensarme de indicar que son dignos
De La España del 24 lomamos lns siguientes noticias:
,;Nos han asegurado que el gobierno de 8. M-piensa resolver en L próxima lejislatura la cuestión suscitada por los fabricantes de hierro solicitando se les conceda la protección á que dicen tener derecho con arreglo á las leyes de aduanas, y que al efecto esta reuniendo todos los antecedentes que existen acerca de este asuufo.	,
„Hace algún tiempo que lajunta de araiice,c8
remitió al ministerio de Hacienda un exteuso informo sobre este importante gamo de industria. El director de aduanas redactó en su vista otro informe, y ambo fueron remitidos ít examen de! Consejo real. r-s corporación manifestó que para mayor esclarecimiento del asunto desearía oir de viva voz al director jenera de aduanas, al de comercio, y al autor del informe lajunta de aranceles.
„Habiéndose conformado el gobierno con dictámen, ayer se reunieron las secciones de comjf!^l_ y hacienda del Consejo real, para oir al señor -	*
mar, vocal de lajunta de aranceles y autor del m > catlo informe. El señor Aldamar pronunció mi extc"^ discurso exponiendo las razones en que lajunta “P yaba su dictámen, y presentando numerosos “atos bre el estado de la industria de hierro, tanto en -paña como en el extranjero. A istió igualmente J ta reunión el ilustrado señor Caveda, director (le mercio.”	. n;.r¡0
Adelantos industriales.—Leemos en ei u de Barcelona:	... ra_
„Tenemos noticia de que adelanta cada oia' )	_
da dia se presenta bajo mejores aus¡ icios el e8ta ’ • cimiento metalúrjico que en las afueras de esta c,lr tal plantearon hace pocojo» señores Roquer, Lom i