Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en dondo puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas 6 remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección v solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
r articufírmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes levaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con l is que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm.
94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas pára los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un graD surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo en vencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuen tre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento a los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata v cobre, siendo esta cosa la que trabaja para dicha empresa.
27
Leontinas de oro finas para hombre. Otra
gran paitida de ellas acaban de recibir y venden con la equidad acreditada en las cuatro platerías y joyerías pertenecientes á un mismo dueño, nombradas EL LENTE, LA CUCHARA, EL OLITARIO y EL ADFREZO.	22
Se vende docena y media de sillas ame-
ricanas de regilla, en buen estado, por no necesitarlas su dueño: calle de S. Isidro n. 31. norias mañanas de las 10 en adelante.
CALENDARIOS PARA AGUINALDOS.
En el establecimiento de B. May y comp., calle de la Obra-pía núm. 6, Rehallarán Calendarios, impresión de lujo, con encuadernaciones de todas clases, desde las mas finas á las mas sencillas.	3
LLEGARON LGS EFECTOS.—Por los
últimos buques se han recibido los artículos siguientes: general surtido de levitas, jaiques y paletees, tanto para hombres como para niños, los hay de lienzo, de lanilla, de merino, imperial doble, mil paño v casinet, todo de lo mas elegante y mas moderno, á *A$, 20 rs., 3$, 4, 5, 6, y 8$. Idem de paño, muy finos* á 12$.
Precios por docenas para los que encargaron por mayor, los de lanilla, mezclilla, alpaca y otros de la misma especie por docenas, á28, 30, 36 y 40$, según surtido. Gran surtido de chalecos los mas modernos y del mejor gusto, tanto de piqué cuanto de raso, paño de seda y casimir, á 18,20, 24 y 28$ docena, y tomando uno, a 13, 16,18, 20, y 24 los mejores. Pantalenes, se han recibido en tanta cantidad y tan variados, que no dudo quedarán satisfechos los deseos del especulador, lo mismo que el particular que los solicite por docenas, los hay á 10,12, 15, 18 y 24$.
Idem mejores en toda la ostensión, á 30$ docena por menudeo, á 8, 0, 12, 16, 20 y 24 rs. uno.—También hemos recibido paletoes mpermeobles para agua y frió, propios para viajar, y trabajados, con esmero y gusto á 7$. A mas, unos vestidos para señoras propios para abrigo y viaje, cosa nueva y de mérito, á 3$. Perca-lina muy fina iiníu .udo merino, á I rl. vara. Medias inedias finas, v elásticas á 12 r». docena, y otros muchos artículos que se ofre-con con suma equidad en los puntos que á continuación se expresan: 1. ° , en la calle del Obispo núm. 9, frente al costado del Gobierno, éntrelas calles de Mere de es y los Oficios.—2.°, en la calle «le O-Reillv man. 16, agencia de. la Crónica de Nevv-York, entre las de Cuba y Aguiar; y en la calzada de Galeano, cuadra de la iglesia leí iMor.serrale para S. Lázaro núm. 32.	6
INTRESANTE, para los Sres. hacenda-
dos.—Cal de marmol superior para la elaboración del azúcar, en barriles muy bien acondicionados, con arcos de hierro, á 3$ barril: extramuros, calle de Dragones núm. 16, entre las de la A-mistad y del Aguila, casa conocida por ios baños del Recreo de as Ninfos.	11
PLATERIAS Y JOYERIAS.—En las cua-
tro de la propiedad de D. Antonio Marengo, nombradas EL LENTE, calle del Teniente-Rey núm. 78, esquina de Aguiar, LA CUCHARA, calle de la Muralla, éntrelas de Cuba y Aguiar,
EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Campos-tela, y EL ADEREZO en la del Obispo esquina á la de Agniar. existe un copiosísimo surtido de prenderías de todas clases y de última moda, acabada <te recibir gran parte de ella, vendiéndose con la mucha moderación que en estos dichos establecimientos acostumbran y que tan sabido es de sus numerosos parroquianos.	37
El legítimo calificado específico para las
bubas y úlceras gomosas del Dr. 1). Juan Matías Cabezas, que se expendía en la botica y droguería que fué primero de su propiedad, y después tuvo en compañía con el Ldo. D. Víctor Bus-Bet en la calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo Sr. 1). Joaquín Gómez, se encontrará únicamente en la botica dal Dr. D. Francisco de Paula Su are z, calle de Mercaderes frente á lo casa de la Excma. Sra. condesa de Montalvo. 38
jjgfcRAí. DE MARMOL SUPERIOR, de las
canteras O-Donnell en isla de Pinos, va experimentada por va-, rios hacendados, para la elaboracion <íel azúcar, en barriles muy i bien acondicionados: se vende á 3$ barril en el taller de mármoles situado en la calle de Dragones núm. 16, entre el Campo militar y plaza del Vapor frente a! ferro-carril casa 'conocida por el Recreo de las Ninfas: » 22 rs. en San Felipe casa «leí Man-j chego: á 20 rs. en el muelle del Bntabano en casa do D. San-j Tiago Nogueras: a 2$ en el embarcadero de Pinos y á4 rs. en ■ la cantera; advirliendo’que en este punto es sin envase. Ademas i ’ajas de se vende al menudeo á 3 rs. la arroba en el citado taller de laca-	,
lie de Dragones.	^
j Viejo, núm. 46, pues se han tomado las medidas necesarias para I que no se paguen en caso de salir premiados sino á su legítimo dueño que lo es D. Santiago Alemany y Dola.	3
ESCLAVOS PROFUGO*!.
Ha fugado de la casa de su amo desde el
jdia 10 del pasado la .china Merced Gómez, criolla como de 25 | años de edad, tiene una cicatriz en un brazo. Se gratificará con 4$ ademas de la capturadla persona que la aprbeenda,haciendo responsable á los daños y perjuicios al que la abrigue: ca-j lie de las Virtudes núm. 75.	3
Desde la mañana del 2 del corriente fugó
de la casa de su amo la morena nombrada Merced, como de 20 años de edad, de estatura pequeña, cara grande y cabezona, y brazo corto, va vestida con un túnico de listado de rayas rosadas, y se le ha visto algunas veces por la calle de la Lamparilla; el que la entregare en la calle del Aguacate núm. 32, se le abonará la captura, y el que la abrigare se hará responsable a los jornales y demas daños y perjuicios.
NOTICIAS SUELTAS
RETRATISTA AL OLEO, recien llegado
de Europa, garantiza el parecido: calle de la Obrapía núm. 12 en los altos de Edelmann.	B 13
Nueva empresa de letrinas y sumid 3ros,
situada en la calzada de Belascoain esquina á la zanja, frente al Tívoli, punto titulado Jard n Social.—Se reciben órdenes en la calle de San Miguel enquiña á la de Escobar, bodega: en la propia calle esquina á la de Galeano, tienda de ropas el Comercio: en la de la Zanja, inmediato al camino de hierro, tren de caballos: en la de San Ignacio esquina á la de* la Lamparilla, almacén de víveres de Fernandez y compañía: en la de la Estrella n. 147: en la deS. Lázaro esquina ála de Escobar, barbería: en la de la Muralla esquina á la de Compostela, tiérda de ropas la Inocencia: en la de O-Reilly esquina a la de Mercaderes, sastrería de D. R. de la Hoz.	31
AGENCIA DE MUDADAS
del Buzar de Colon, calle de Galeano número 122.	3
EL VOLUNTARIO.—En esta fábrica de
tabacos y cigarros, calle de Manrique núm.49, se solicitau tabaqueros de millar y menudeo, pagándolos á buen precio.
Buques que tleien abierto su registro. < carga á flete y pasageros.—Impondrán.calle del Teniente-Rey
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos, j es<Iuina á la de Aguiar, los Sres.	.mf
Para Hamburgo berg. esp. Elvira, por Steil Wolffy cp. i ____________________________f ERRANDO i tüMr.
Para el Havre frag. lranc Alexánder, por Mangoaga finca- PARA SANTANDER CON ESCALA EN LA CORUiS A etl Vjcp. _	,	Saldrá inmediatamente las fragatas españolas FE y ESPE-
Para Londres berg. esp. Ilomcio, por don R. Salazar.
Para Mar sell a frag. franc. Actur, por Zangroniz Hermanos. Para Hamburgo berg. esp. Antonio, por Ohlmeyer y cp. Para Honduras berg. esp. 2. * Seinproniana, por don R. Salazar.
Mural wwmmmm?
Entrada de buques.
Dia 8.—De Cienfuegos en 9 dias berg. amer. Lydin, cap. Stater, ton. 230, con mieles, á Ceballos y Rubira.
De Buceo y Matanzas en 63 diaspol. esp. Unica, cap. Roig, ton. 168, con tasajo, á Roig, Sala y cp.
De New-Orleans en § tlias berg. amer. Adkrns Gray, cap. Scheneider, ton. 138, con víveres, á I)iake Hermanos y cp.—Pa-sageros 4.
De Buenos-Ayres eu 53 dias pol. esp. Victoria, cap. Vives, ton. 201, con tasajo, á Sama y Hermano.
De Cádiz en 41 dia9 frag. esp. Guia de Vigo, cap. Martínez, ton. 209, en lastre, á Carsi y cp.—Pasags. 167, entre ellos 161 individuos de tropa.
De Portland eu 16 dias frag. amer. Diligence, cap. Woodbu-jy, ton. 210, con víveres, á S. C. Burnham y cp.—Pasags. 2.
De Terranova en 30 dias berg. amer. Susan, cap. Boy ce, ton. 142, con bacalao, á S. C. Burnham y cp.
De Cádiz eu 41 dias frag. esp. Europa, cap. Cuadrado, ton. 235, con frutos á Alcisnelles Hermanos.—Pasags. 174 individuos de tropa.
De Cádiz en 41 dias frag. esp. Esmeralda, cap. Treinoya, ton. 290, en lastre, á don P. Martínez.—Pasags. 21o, entre ellos 212 individuos de tropa.
De Cádiz en 41 dias frag. esp. Primera de Guatemala, cap. Ortiz, ton. 250, en lastre, á don J. R. Sala zar.—Pasags. 218 individuos de tropa y 4 paisanos.
D/a 9.—De Charleston en 9 dias berg. esp. Cora, cap. Fernandez, ton. 105, con arroz, á don J. J. Carrera.
De Cádiz ea 42 dias frag. esp. Victoria, cap. San Juan, ton. 522, con pertrechos «le guerra, á don M. Pereda.—Pasag. 417, entre ellos 413 individuos de tropa.
I)e Veracruz en 9 dias berg. esp. Nuevo Andaluz, cap. Roso ton. 117, con efectos, á Noriega, Olmo y cp.—Pas. 10
De Chagres en 14 dias frag. franc. Révanche, cap. Le Ne-veu, ton. 325, en lastre, al cap.
De Cádiz en 42 dias berg. de S. M. Valdes, su comandante el capitán de fragata don José Rodríguez Arias.—Pas. 4.
Pasageros.
De la frag. esp. Primera de Guatemala, procedente de Cádiz. Dr. D. JoséLletor Castroverde, don Juan Rendon y un hijo, don Francisco P. Caballero, teniente coronel don Francisco Testa, su esposa, 4 hijos y un asistente, teniente don Rafael Cene a, teniente coronel don Gaspar G. Calderón, teniente don Ramón Mora, capitán don Adolfo de Tobar, teniente don Antonio Dábalos, teniente don Martin Rosales, subteniente don Antonio Marcó, subteniente don Tomas Alcon y 203 individuos del regimiento de infantería de la Reina.
De la frag. esp. Esmeralda, procedente de Cádiz.—D. Mariano Nogueras, don Diego Terribles, capitán don José Pavia, su esposa v 3 hijos, capitán don Narciso Gutiérrez, teniente don Wenceslao Trabesi, teniente don José Farnes, teniente don José María Alearas,subteniente don Ignacio Ballestilla, subteniente don Juan Viliaverde, subteniente don Juan Ortiz, subteniente don Plácido Martínez y 203 individuos del regimiento de infantería de la Reina.
De la frag. esp. Guia de Vigo, procedente de Cádiz.—D. Nicolás Govert, don Pedro Plaza, don Ricardo Garrido, don Pedro José ('abaña, don F. Fernandez, don Antonio Alcántara, capitán don Manuel Borrajo, teniente don Juan Herrera, teniente don Luis Ruvinles, teniente don Manuel Palom, subteniente don Sis-to Budrea, subteniente don Pedro Bordallo, subteniente don Lucio García v 154 individuos del regimiento de infantería de la Reina
De la frag. esp. Europa, procedente de Cádiz.—Doña Cár menLópez de Morillo y dos hijas, don Juan Piña, don Francisco de la Sema, don Juan A. Redondo, don Francisco Zaldivar, capitán don Rafael del Castillo con seis individuos, teniente don Bernardo García, subteniente don Santiago Pinedo, segundo A-yudante don Ricardo Gue, teniente de artillería don Mateo Sál-bay 48 indivi dúos mas, subteniente de ingenieras don Eleuteri Domingo, y 4 individuos mas, teniente del regimiento del Rey don Manuel Vacaro y 43 individuos más, segundo mariscal don Ramón Snnch o y 62 individuos del escuadrón de Borbon y 2 de la Reina.
Del berg. amer. Adams Grav, procedente de New-Orleans. —Mr. J. Podbielski, Mr. C. B. Broadwell, doña Mariana Lewis y una hija.
De la frag. amer. Diligence, procedente de Portland.—Mr. G. W. Wright.
Del berg. esp. Nuevo Andaluz, procedente de Veracruz.— Sor Martina Arrieta y Soi Micaela Sarriegui. hermanas de la congregación de San Vicente Paul, don Cristóbal de Castro Palomino, don José Llop, don Miguel Canal, don Raimundo Guerra, don Santiago Lamothe, don Cárlos Lau.-talet, don Juan He-via, don Manuel Alvarez.
De la frag. esp. Victoria, procedente de Cádiz.—Don Nor-berto Infante, subteniente don Felipe Tejido, don Antonio Calderón, don Francisco Do nato./—1Teniente coronel don Baldomero de la Calleja, primer comandante don Juan Antonio Villa o/., mayor comandante don Juan Sánchez, primer ayudante don Francisco Martínez, segundo ayudante don Ramón Mora, abanderado don Antonio Alarco, capellán don Valero Soriano, cirujano don Antonio Poney Codinuch, capitanes don José María Ulibar-ri, don Isidoro Perez de Celis y don Manuel Cañoza!, tenientes don Fernando López, don Elias Odena, don Ignacio Liz, don José Carrero y don Joaquín Alameda, subtenientes don Vicente Amat, don Francisco A. Diez, don Matías Villanueva, ídon Pascual Zapater, don José A. Perez y don Pedro Isuc, y 413 individuos del regimiento dd infantería de la Reina.
Del berg. de S.M. Valdes, procedente de Cádiz.—Comandante de estudo mavor don León López Franco, capitanes del estado mayor don Luis Caraquemada y don José Rubi, capitán de fragata don Martin Ezpeleta.
Salida de buque?.
8—Para Charleston vap. amr. Isabel, cap. Rollins por Drake Hermano s y cp.
9—No hubo.
ZW*A la 6 no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
Para Gádiz frag. esp. Correo n. 2, cap. Carnearte, por Arrieta, Villota y cp.
138 arrollas de café.
92 millares de tabacos y efectos.
Para Mobila frag. esp. Pte. de Sitjes, cap. Jul iá, por Sainó y Hermano.
En lastre.
Para Cádiz berg. esp. Correo núm. 2, por Arrieta V. y cp. 85, sus consignatarios - TT‘ *	*T----nw|—------------Arrieta, Villo-1
RANZA, buques de inmejorables condiciones y acabados de forrar encobre, para ambos destinos admiten cargas á flete y pasa-
fero9, que sus acreditados capitanes Rivero, y Viademonte les arán el esmerado trato que tiene de costumbre.—Impondrán los mismos capitanes á bordo, y en la calle de San Ignacio número
Para Vigo berg. esp. Nuevo Ramoncito, por ta y cp-
Para Hamburgo berg. esp. C&rlos Habanero, por Ohlmeye-v cp.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, por don C. Alvares. Para Amberes berg. esp. Perdifuero, por don N. Deulofen.
D. P. M. DE LA AYUELA.
EXTRACCION.
IIM I. c dp	■ L*
{Enero al 7 aumento «:io» diciembre, al dia 7 dui
lun— Tota! irai. : «l.-l del uño.
9
COMPRAS.
Se compran negros eu pacto y se vende
un piano arreglado de nuevo y propio para aprender, en precio módico: calle de Galeano núm. 122.	3^
Se compran en venta real dos casas bien
RÍtuaitns en esta ciudad, cuyo valué no [»use de 2,000$ cada una: en 1* calle del Sol nútn._81 duran rar.on.
Al.UI U.KlíFS.
So solicita alquilar una excelente lavan-
dera v planchadora: calle de San Nicolásn. 35 entre las de la
acucar.......
le ente......
Millar«. ,le tul,neos_
l.ihruu luí,,u*o en mum. ¡lucore, miel tie purea l'eroe ml. miel nliejits.
\iTolms ile cera......
Pipas ile aguardiente.
077144} 130J94 I09304j 3505149 27007} 1907}
97}
08
259
077114}
131002
109351}
3505149
27007}
1907}
37178} 1................ 37178}
0713} 1....... 6 1	6719}
CABOTAGE.
Deposito de San Francisco.
EXISTENCIA DE VARIOS ARTICULOS ET. DIA 7 DE DICIEMBRE.
Abalorios...................................... 300
Alucem i...............................sacos	118
Acero................................. cajas	663
Almendra................................sacos	....
Amarillo crown........................übi as	....
Anis.................................. sacos	-
Añil.............................  zurrones	45
Becerros..............................docenas	100
Cacao de Guayaquil......................sacos	781
Canela................................churlas	76
Cigarrillos de tusa................cajetillas	9935
Clavos de especia......................sacos	53
Copal..................................libras	....
Cobre en planchas....................lil ras	—.
Hierro planchuela.................... barras	2746
Hilaza................................lil ras	2728
Hilo de heniquen......................arrobas	-
Jalapa.......................-.......tercios 38
Lonas ............................... piezas 83
Marroquíes ..........................docenas	-
Papel.............................    resmas	23608
Pimiente de Castilla...................sacos
Pimienta de Taba.se o..................sacos	25
Sacos de heniquen............................. 1900
Sogas..........................................  47
Vidrios planos..........................cajas	358
Zarza-parrilla........................tercios	00
PARA EL MEDITERRANEO O COSTA DE CANTA-bria, directamente cargando en New-Orleans, el bergantín español CISNE, capitán Vila, de 203 toneladas.—Se fleta en todo ó parte por
*	M. DE E MBIL Y COMP.
PARA CAMPECHE.
El bergantín español CORREO DE CAMPECHE, acabado de forrar y claveteado nuevamente de cobre: emprenderá yia-je el martes 10 del corriente, admite alguna carga á flete si se presenta con oportunidad, asi como pasageros, aquienes su capitán D. Gabriel González, promete el buen trato que tiene acreditado.—Lo despacha en la calle del Teniente-Rev número 22. *	D. M. DE SANTÉLICES.
FLETES.
Para el Báltico, £..— á — sin operaciones. Hamburgo y Bremen, 2.2.6 á 2.5 Gran Bretaña, 2. á 2.2.6.
PARA TABASCO.
Se hará á lá vela dentro de breves dias, la hermosa y velera goleta española GUADALUPE, admite carga á flete y pasageros, aquienes ofrece el buen hospedage de costumbre su capitán Urriticochea.—La despacha.
*	D. M. 1)E SANTELICES.
PARA LA COLOMA, COLON Y PUNTA DE CARTAS.
El juéves próximo 12 deloue cursa, después de la llegada del tren del camino de hierro, liará la vela para dichos puntos la velera gol. JOSEFA, al mando de su pat. D. José Ramón y Roig; admite carga á flete y pasageros. que serán tratados con el esmero y distinción de costumbre.—La despachan en la calle de los Oficios núm. 77 los Sres.
RE VENTOS Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Dará la vela á la mayor brevedad la goleta costera VILLA-NUEVA, su patrón don Francisco Perez, admite carga para ambos puntos:—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la Obrapía n. 121 los señores.
*	D. JUAN RICART Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediti tamente la nueva y velera fragata americana ISLA DE CUBA, capitán Marshalk, admite carga á flete, como también pasageros los que serán tratados con el esmero de costumbre.—Impondrán sus consignatarios
*	PEÑASCO HEhMANOS.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el 20 del corriente mes la nneva y hermosa fragata francesa MATHURIN, al mando de su acreditado capitán Du-bois, admite carga á flete si se presenta oportunamente, y pasara	,	*	-	i geros que serán cómodamente alojados en su espaciosa cámara
Cowes.y u? “oreado en el Báltico - á -s,n operaciones. J(m (ilán en la cal!tí de cJllhtt númer0 los gres.
*	ZANGRONIZ HERMANOS
Idem idem fuera del Báltico, 2.2.6 á 2.5.
Francia á 65 fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 8 rs. caja de azúcar, — a 4 rs. saco de café, á 16 por 110 galones de miel.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, 1¿ á 2 por 100.
Idem de Goatemala, l£ á 1$.
Idem de New-Orleans, 1¿.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2£.
Idem de España, 2 á 2¿.
ídem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2| á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Manila hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico,—á—.
UNTA ÜE GOBIERNO BEL REAL COLEGIO BE GÜRKEDORES
PARA VIGO.
Sádrá del 10 al 12 de Diciembre el bergantín español NUEVO ItAMONCITO, su capitándou Juan Ferrer, admite cargaá á fícete y pasageros, dsndo á estos el buen trato que tiene de costumbre.—Impondrán on la calle de Mercaderes núm. 8 ARRIETA, VILLOTA Y COMP.
PARA CADIZ.
Se despachará en breves dias la hermosa fragata española BETICA, admite una parte de carga a flete y pasageros, los que recibirán el esmerado trato que tiene acostumbrado su capitán D. José Antonio de Villar—La despachan los Sres. sobrinos del _____________________EXCMO. SR. 1). J. GOMEZ.
PARA SANTANDER.
Saldrá la á mayor brevedad posible la polacra española TRINITARIA, su capitán D. Pedro de la Pevra, admite carga á flete y pasageros, los que recibirán un esmerado trato.—La despachan los Sres sobrinos del
EXCMO. SR. D. J. GOMM
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España.....................   3
Londres á 60 dias.......... 10
Liverpool....................—
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow....................  —
Paris á 60 dias............. 3|
Havre........................—
Havre pagadero en París....—
Marsella.................... —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos......................—
Burdeos pagadero en Paris.. —
Amberes......................—
Amberes pagadero en París.. — á
New-York.................... 1*	á
Boston...................... 1	£ á
Baltimore.................. 1	á
Baltimore pagadero en N.York — á
Charleston................... —	á
Filadelfia.................. 1£	á
New-Orleans á plazo corto__ á
Onzas megicanas...............—	á
Pesos id. en la plaza...
Pesos idem á bordo....
Pesos idem en depósito.
Pesos columnarios..........
Descuento mercantil........
á 6
por 100 premio según plaza, fecha y enntid. 10^ por 100 premio.
4 por 100 descuento.
á —
H —
á — á —
— á
8
por 100 descuerno.
2 por 100 descuento. 2 por 100 id. por 100 id.
2 por 100 descuento. 1£ por 100 prendo.
—Nominales.
1	por 100 premio.
2	por 100 premio.
10 1:¿ por 100 anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular...
Idem corriente y bueno.............. 7
ídem superior y florete............ y
ídem del Tren de Derosne........... 8
Blancos inferior á regular.....
Idem comente y bueno...........
Idem superior y florete........
Idem del Tren de Derosne.......
Quebrados inferior a regular..
ídem corriente y bueno.. s.........7
Idem superior y florete............)
Idem del Tren de Derosne........... —
Cucuruchos comente y bueno.......... 6
Moscabados idem idem............
CAFEES|
Finos..............................
De primera calidad.................
De segunda idem...................
De tercera idein...................
Triache corriente y bueno..........
6} v	8} H	6} v 8}
7 y	9 á	7} y 9}
7} y	9} á	8 v 10
8 ..	.. á	.... 10
!9	.. ú	.... 10
; ■v	.. H	.... 10
	.. A	.... 8}
	.. á	—
6 A	.. A	
-i )
— á >9 á9$ $.
GRANA.............................
a ñu.............................
CERA blanca de la Habana..........
ídem de Puerto-Príncipe..........
Idem amarilla.....................
-t )
— á —
10J á lüj 9¡ á 10 8 á 81
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios—D. Ignacio de Loira y 1). José Pedemonte.
De Frutos.'—D. Pedro Gatierez y don Manuel P*e.
Habana y Diciembre 7 de 1851).—Por Ocupación del síndico Policarpo G. Pnmarino, adjunto primero.
REGISTRO MARITIMO.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantín espa ñol ANTONIO, su capitun Azcue, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	OHLMEYER Y COMP.
PARA MARSELLA.
Saldrá á fines del corriente mes la fragata francesa ARTHUR capitán irichou, admite carga á flete si se presenta con oportunidad y pasageros que serán bien alojados y tratad##:—La despachan en la calle de Cuba n. 128 los señores
*	ZANGRONIZ, HERMANO^ Y CP._____
PARA CUBA.
Saldrá á la mayor breAedad el velero bergantín español SE RAFIiN, enpitan Riseck, admite carga á flete y pasageros.—Es tá atracado al muelle de San Francisco.—Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANOS.
PARA CAYO-HUESO, SÁVÁNNAH Y CHARLESTON Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1 o y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americ&n paquete de vapor y correo délos Estados-Unidos ISABEL n al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 ton * ladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40*C para Cayo-Hueso á 10$ y en la segunda cámara para los dos ¿n meros puntos 625$ que se pagarán en la Habana haciendo en trega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo n» ra su admisión, pues no seráu recibidos á bordo los que no se ha lien comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo log
cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo_
Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta SALIDA.
Del Batabanó todos los domingos después de la llegada del tren de pasageros.
De Cienfuegos los mártes por la madrugada y llegará k Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los miércoles por la madrugada.
De Cienfuegos los mismos miércoles por la noche y llega-rá á Batabanó los juéves.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
GIRO DE LETRAS.
ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, (iijony Clanes: sobie Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería losseñores Noriega, Olmo y comp.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas canjidades y á corta vista, los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago’ Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en iaa demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, Panifi, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Trinidad á corta vista, las giran en la’calle de Aguiar número 55 esquina á la del Sol
D. JOSE MARTORELLY PEÑA.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El mártes 10 del corriente se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 3 cajas con 150 pares de zapatos de goma, por cuenta de quien corresponda.
Pordisposicion del Sr. Alcalde mayor 4, ° se rematará el miércoles 11 del octu- 1 un negrito nombrado José de la Luz tasado en 250 pesos.
Por disposicion del Sr. Alcalde mayor quinto se rematarán el juéves 12 del actual á las 4 de la tarde todos los enseres de la zapatería situada er» la calle-de la Amargura esquina á la de Compostela, todo en el mejor postor y por cuenta de quien corresponda.
El mismo dia ála hora de costnmbre se rematará un quitrín casi nuevo, por cuenta de quien corresponda.
mmrnw,*
LEJITIMO TASAJO DE CAYO-ROMANO RECIBI-
do por el vapor Almendure?^ se espénde á tres pesos la ariotia en la calle de la Cuna frente al Convenio de Vergara, almacén de víveres de los Sres. Agustín Fernandez y comp._
A LOS SRES. HACENDADOS.—HORMAS Y GAVE-tas reforzadas para ingenios se venden a precios equitativos en la ferretería de don A. Ferran y comp. calle d d Baratillo frente á la puerta de Carpineti.
ACEITE SUPERÍÓil DESE\HLLA EN BOTIJAS DE PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.	; media arrobo se vende en la calle de Cuba núm. 120.
Salará del Batabanó ála mayor brevedad la goleta MER-; SARGA I)F iVlAT AGA í FCITFMA Y AIÍTV SíTPFRTOP CED, patrón Aguilar, admite carga a flete y pasageros.— Impon-,	V i r	W , SUPERIOR
j '	1	* &i	„ i	u ' ,L i _? * -i i ¡acabada de recibir por la fragata San Andrés, se vende poi piedra su patrón en la calle de San Ignacio tonda del Aguila de Oro	_ •	f •.	. , L .,	, V gj’
- 1 -	-- -	«— •	a	, zas a precio equitativo en el escritorio ite los Srs. Sama y Herm
SE VENDEN FRAZADAS SUPERIORES DE ALGO-| don de las fábricas de Tolosa en fardes de á 125; se ceden á pre-j cios moderados con la idea de realizar una factura, calle de Cuba número 26, escritorio de los Si as. Riera hemanos.
ó en la misma calle frente ul Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la acreditada fragata americana ISLA DE CUBA, admite cargaá flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios
*	PEÑASCO HERMANOS.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente el nuevo y muy velero bergantín a- i mericano paquete ADAMS GRAY, capitán Scheneider, admite ¡ carga á flete y pasageros.—Impondrán el cupitan á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.

VAPORES.
áá
EL VAPOR ALMENDARES, su capitan I). Norberto Santos, saldrá pare Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Cuybarien y Nuevitasel 12 del corriente á ias 7 de la mañana.
INTERESANTE A LOS SEÑORES HACENDADOS.— Hormas de hierro pintadas, fabricadas co i toda perfección, á precio sumamente barato. Impondrán en la calle la Amargura n. 89 entre la de Mercaderes y San Ignacio.
" un MOYHVZ O ELEVADOR de GUARAPO, SE
vende en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo i y comp. calle de San Ignacio núm. 91._ _________
LA FRAGATA AMERICANA PAQUETE DE VAPOR v Correo de Ion E. U. Isabel, su enpitan Rollins. Saldrá para ¡ Charleston y de mas puntos de su carrera, el Domingo 8 del corriente á las si te de la mañana en punto.	*
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama v Hermano.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don José Jiménez.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, v llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATABANO los lunes.
MATANZAS.—Entradas.
6—	Barca ing. Ivanhoe, Rathray, de Liverpool.
Berg. amer. Elzira, Campbell, de Cardenas.
7—	Barca amer. Octavia, Sargent, de Ponland.
Berg. amer. Patriot, Gage, de Bristol.
SALIDAS.
6—Corb.esp. A Barcelonés, Maristany, para N. Orléans. Berg. esp. Cid, Villalonga, para Charleston.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por don F. González.—-168 pomos de zarza-parrilla.
Por Balbiani, Seeger a cp.—25 piezas de listado. PorJohnston Hurvey.—100 piezas de zaraza.
Por Laffite.—50 piezas de zaraza.
Por don A. de Bolívar.—122 baqnetas.
Por don A. Bastían.—132 docenas de c de vasos de id. 75 id. de botellas de licor.
Por don S. Chistie,—1469 varas de arpilleras.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA v v*ce-versa los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose Jos pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
7	y 21, saldrá de TRINIDAD por la tarde, vllegará SANTA CRUZ el 8 y 22 por la mañana.
8	y 22, de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
„	„ de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 9y 23.
RETORNO.
11 y 25, de CUBA, y llegará á MANZANILLO el 12 y 26 de madrugada.
13 y 27, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ ó medio dia.
„ „ de SANI A CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
14 y 28.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes á mas turdar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYO Y CP.
BALANZAS DE FAIRBANKS, SIEMPRE HAY UN surtido de todas clases tanto de Botica, Mostrador, Plataforma de 200 hasta 2500 libras, durmientes y de depósito para pesar de I á 6 toneladas, cu la calle de la Lnmparrilla número 6.
GRAN TEATRO DE TACON.
9.S
Buques que comienzan su descarga
Berg. esp. 1. ° de Mayo, procedente de Santander. Frag. esp. Europa, idem de Cadi/.
Idem idem Guia de Vigo, idem de idem.
Berg. gol. esp. Cora, idem de Charleston.
Berg. amer. Adams Grav, idem de New-Orleans. Gol. esp. Pepa, idem de Buenos-Ayres.
Berg. amer. Susan, idem de San Juan.
Barca idem Diligence, idem de Portland.
^ VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguns, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los i •. •	• . i m¡ercoles á las ocho de ía mañana de Bailen para Punta de 1 lar-
copas de vidrio, 2o0 id. j tas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Coloma, continuando á las diez para Dayaniguas, segui rá viage á Batabanó alas cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
PRECIOS DE PAS OES.
a popa á proa criado

Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. Serafín, procedente de Santander.
Gol. idem Guadalupe, idem de Tobasco.
Berg. idem Cisne, idem de Barcelona.
Frag. amer. isla de Cuba, idem de New-York.
De Batabanó á Dayaniguas........	7$
j A la Coloma, Colon y Pt;>. de Cartas 8$
i A Bailen........................ 9$
I PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS [áf ROSA.—Su patron D. Francisco Perez.
OPERA ITALIANA función del tercer abono.
Hoy mártes 10 diciembre de 1850 se pondrá en escena la ópe-rá en cuatro actos del Sr. Verdi titulada:
MACBETH
PRECIOS POR FUNCIONES I)E LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS.
Por un palco Jel primero, segundo y tercer piso como así mismo sus griilés 7 pesos.—Poruña luneta un peso.—Por un sillón delantero de tertulia 6reales sencillos.--Por uno idem idem de cazuela 4 idem idem.—Por una entrada general á palcos y lunetas 1 peso.—Por una idem á la tertulia 6 reales sencillos.—P°r una ídem á la cazuela 4 idem idem.
Empezará alas 7 en pnnto.
Notas.—Los niños de ámbos sexos que no llegaren á ocho años pagarán la mitad de la entrada.
Los libretos de las óperas .-e hallarán de ventaen los altos de la Pescadería, y el dia de !afunción en las puertas del teatro. Por mal tiempo no se suspende ninguna función: en caso de
lltliJstl pian
Concordia y Virtudes.
ENTRADAS
Da Sagua la Grande g. Constancia, p. Alemán, 40 cajas de azúcar.
Se alquilan dos cuartos altos y uno bajo, I |>e ,J»1r"c0 £ N«js»wad,,p. p#Pe*. 4 idem.
, i i • ,<	i De Gibara g. Veraeruzano, p. Flor, 1652 tercios de tabaco 22i
en la calle de Uo.»|.o.rota n»m. 48. entre la del lemente-Key y B1¡|¡an* Je id.m 20 eiróros.
lu le 1h Muralla.	i m	ai	De Mavuri g. Céfiro, p. Domínguez, 643 tercios de tabaco.
So desea "tomar en alQUllerj para ^ el ser- pe Remedios g. Avellaneda, p. Ojeda, 78 bocoyes ilc miel.
vicio á !m ruano un negrito <i*’ l*' á 12 años, «gil v de buenas! Del Jácaro g. Josefina, p.Castro, 529cajas de azúcar 26 pipas costumbres: en el	Public ', i.mes.calle de O-Reilly 1
Se alquila una negra excelente lavaude- Almacenes de depósito de la Habana.
ra, planchadora y recular cocolera, hu.nil y de buenas costum-
1 le nueva de San Isidro núm. 2, en la misma se venden j Frutos del pais v efectos ultramarinos que han entrado v salido ¡
i el pueblo de Jesús del Monte, una grande	desiie el 1 3 ni 7 de Diciembre de 1850.	¿¿J*
cambian por otras en la ciudad ó e xiramu-!--------—-------- ----------------------------------- '	*
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del próximo Diciembre dará la vela paia Cádiz la fragata española Correo número 2, su capitán don Benito Carnearte, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que oeur-riere pura aquel pauto y demas déla Península, la que será recogida á las 7¡¿ desu mañana: dicho buque admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes númeroS sus cansignatarios
'	ARRIETA, VILLOTA Y COMP.
4$ 2 rs 3$ ”
5$ ”	3$ ”.	,_______ ________________________
5$ 4 rs 3$ 4 rs enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la parte otro >í,vnu rA1 actor ó actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá con otra i ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse, y de no se sus-Todos los domingos á las 4 de la tarde saldrá de Batabanó penderá la función, para Nueva-Gerona	¡—-—--------------------------------------—— ------------
Los miércoles á la madrugada-regresará & Ratabanó. i MARAVILLOSO ESPECTACULO.
precios de pasage.	f Los 100 canarios y gorriones de Java del Sr. Bpineto.—Ca-
ápopa á proa criado lie del Obispo número 121, al lado de la panadería de Santo Domingo. Todas las noches bnbrá función á las 7 y media y los domingos y días de dos cruces por la tarde y por la noche.—Entrada con asiento dos pesetas, niños y jeme de color la mitad.
De Batabanó á Nueva Gerona.... 4$2rs. 3$ ”	2$ ”
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señores	RE VEN JOS Yr COMP.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. MI
CAMISERIA ESPECIAL.
dos casas situai y la otra chica ros.
Cajas de azúcar.................
Estuches de idem...............-
Cortes de envases...............
PERDIDAS
Se ha extraviado el dia 5 del corriente
un medio billete en octavos, uúm. 13,303, con los folios 1,2, 5, 6, v un cuarto del número 14,400, folios 1 y % advirtiendo quedi-
choe biÜe tes so» sutfci ito>, > se extraviaron saliendo de la casa Máquinas para ingenios...,.
de comercio de los Sres. Drake y cp., doblando por el callejón Pailas.............
de Júeti# detráadela Aduana vieja, hasta el café de Cagigas, se Tachos............
, á la persona que los haya encontrado, se sirva devol-! Pacas de algodón... 2^..
m la calle de las Virtudes esquina á la del Campanario i Bocoves de café......
Exist, entradjsalida. Exist, unter.:
BUQUES A LA CARCA,
v,Ì
7635
6.
17	1980
4.........................
10................'....
13................'....
PARA VERACRUZ.
Saldrá dentro de breves dias la goleta española CARIS!* ¡ MA, solo admite un pequeño resto de carga á flete y pasageros 5672; á quienes su capitán Iturrios brinda el buen hospedage de eos-6! tambre.—La despacha en la calle del Teniente-Rey n. 22
___|	*	D. M. DE SANTELICES.
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y ZARZA.
V
Esta casa llama la atención del público hacia su espléndido i y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de l ¡ gra-¡ cia y gallardía que son notorias, le han valido las mas lisonje-¡ ras calificaciones de la galantería habanera.
El medianamente inteligente advertirá que las camisas hechas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y desiguales^ el inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sino doblado: lo mismo se ha de decir de las i nperfecciones del cuerpo, que ni aun indican las formas, y se convierten en verdaderos sacos sin gusto ni gracia: otra de las dificultades consiste en el modo de cerrar bien el pecho; raiéntras está de pié el hombre, como está muy tendida la abertura, están cubiertos los botones, pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen los botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia.
De las camisas de esta casa ¿bremos que bajo una apariencia frívola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchos
-i!
10 , . , . .. ^ . c 13 Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y velera go-
... • leta española TRES AMIGOS, patrón Eseandell, que se halla, ____________ ,	___________t______________________________________________r___________
... surta en el Surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite podrán ignorar, y por consiguiente dudar de losnuevos métodos; Üe de Ía Habana esquina a la deí Obispo,
pero después de haberse sometido al examen sin murmurar, á ¡nadie ie será lícito uudar: no son todos los parroquianos jóvenes ¡y bien proporcionados, y sin embargo todos deben querer que la camisa sea á la vez ancha sin exageración, larga, flexible, original de corte, de agradable aspecto que no embarace, y que en su conjunto denote, en el hombre que la lleva, que no solamente ¡obedece las reglas del buen gusto, sino también á la alta conveniencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia ó posición, conciliando la baratura con la perfección, (los precies son de 28 rs. para arriba) en upa palabra, ni mas ni menos que los grandes camiseros de París, cuyos modelos reproducimos á menudo; pero es el caso que lo mismo anuncian todos, y el núblico, que mil veces ha sido engañado, dirá: ESPERAREMOS, PROBAREMOS, VEREMOS Y CONTAREMOS.
Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que á que no conocen la casa, se les repita ,,la especial, la especia’ ca-