Y para que no padezcan equivocación los que deseen diri-' que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en paitidas
a-1 algunos niños en casa de la misma familia: se ocurrirá á la calle del Baratillo núm. I.
de nuestro deber anunciar a, ^»^1. . El doctor D, AlfOUSO áe Graud-BoulOglie,
rotula gu„e.0IC ,,	.	... .	=_*__* 1___i______	I -_„„„„„a mánninas. contratadas con la muy conocí- de ia escuela de París, gefe de clínica y colaborador del celebie
NOTA Entre de órgano con 21 tocatas _ _ ta de recreo ó pent una fine
los efectos existentes hay un hernioso reloj ¡ recibiremos nuevas máquinas, contratadas con lat
IMS V 8 dias de cuerda, propio para una ca-! da casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá •“	]!
— íí—	30	' satisfacer todas las necesidades del país, a lo menos en velas y
lia n. 80 entre las de Compostela y Aguacate
publico de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de
odas clases, instrumentos quirúrjieos, composiciones de quinqué, y particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica de 4b años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con R“a privilegio. A la solidez y perfección en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorcerle.
y extenso surtido de cateado tino de Parts para señora, timos y caballeros, mandado hacer exprofeso con las alteraciones.debidas y recomendadas por la clientela de la casa. Por el pioxm o buque se recibirá oirá remesa, y por la fragata Mana y.bergantín Mosca que deben llegar de im momento á otro, recibiremos algunas novedades, v un variado surtido de perfumería fina. Ke-M. Este estable-|?omendaiiios á las personas de buen gusto, una vanada colee-cimiento cuyo cjon ¿e preciosos objetos do papier maché de la única latinea cte
dueño ha recibí- Birmingham. ________________________________________8	- -
do del respetable ------ p' --- ~
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto.— Esencia viao
sa y concentrada, con privilegio exclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” po la ins-j peccion de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-real Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, pai ticu-1 ármente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutís, o-sama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, fez encendida por efecto de la sangre granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desai reglo ó impureza de la sangro
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegioesclusivo, como remedio calificado de “mus eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Medio, en Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas (los medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos esta blecccido por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlle-calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las instru.ee io nes impresas.	132
Se vende ua famoso espejo con mareo de
caoba, de cuerpo entero; media docena de excelentes cuadros; una mesa de sala con sus esquinas de caoba y su piedra de mármol, y uua mesa de alas de caoba para docs cubiertos, todo en el mejor estado y por la mitad de su valor para su pronta realización: calle de S. Miguel núm. 78.	5
Interesante á los señores hacendados,
Esquifacciones de coleta blanca superior de 1. a 8 reales muda.
0 0 7
»>	»>	>1	»	*	51	55
.	55	55	55	55	3.	6	„	,*
Camisas de bayetón grandes y superiores, 9 pesos docena, Chaquetones „	„	„	16* „	„
Frazadas de lana asargadas muy dobles de 2 vs. 8 pulgadas, á 6* y 7 rs.—Cachuchas de lana muy dobles ál4 reales docena.
Ademas un surtido general de cuanta ropa pueda necesitarse para señoras y caballeros á precios baratísimos.
Calle de la Cuna esquina á la plaza Vieja, tienda de ropas LA PRINCESA.	20
Se vende la zapatería titulada la Chaclii,
calle del Inquisidor núm. 72 entre la del Sol y Plaza Vieja, por ausentarse su dueño.	6
Preparación y uso del calificado especí-
fleo del Dr. D. Juan Matías Cabezas, para la curación de las bubas y úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venta únicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez, lalle de Meromlercs, frente á la rasa de la Excma. Sra. Condesa de Casa-Montalvo.	30
Ocho mil piezas de ropa hecha de una
sastrería que se ha suprimido,y otro establecimiento de ropa hecha que se ha distribuido en distintos establecimientos para su mas pronto despacho. Los precios son los mus ínfimos, pues son con arreglo á tasación, como á continuación se espresan:—Camisas muy finas y del mejor trabajó, con arreglo al gusto moderno v de superior bocadillo, á < ■ $ una. Id. mas regulares, á 20 rs. Id. de tela de rosa, á 2$. Id. de tela-real fina, á 14 rs. una. Id. de bretaña y crea fina de puro hilo y bien hechas, á 8 y 9 rs. una. Id. de listado, coleta, listado de costa y jipijapa de color, propias para artesanos y hombres de trabajo, á 4*, 5 y G rs. las mejores. Id. muy finas, á 7 rs.—2000 pares de pantalones de driles y corte sobresaliente y de una hecliura esmerada, desde 9 rs. hasta 3$ según clase. Id. propios pora criados, de todas con-diciones, desde 4 hasta 8 rs.—Ésquifaciones: en este artículo es tanta la variedad en hechura, dase y precio, que no habrá quien pueda de presente disputarnos la clase y precio; las hay de 8, 9, JO y 11 rs. la muda de las mejores.—Chalecos de los mas modernos en género y hechura, de piqué blanco y de color, á 12 y 14 rs. uno, y de paño de seda á 2$. Id. de terciopelo, á 3 y 4$. Id. de raso negro de superior calidad, á 3$. Id. de pelo de cabra, de coler de paja, á 2$ uno.—Calzoncillos: en este ramo tenemos de todas clases y precios, y en particular tenemos unos cuantos decutré muj' finos, trabajados con primor; son de peto corrido y perfectamente pespunteados, al ínfimo precio de 2$ uno.— 150 csacas, levitas, chupas, jaiques y paletóe3 de merino, lanilla, pulaca, mezclilla, driles y tela-real, á 4$, 3$, 20 rs. y 2$ uno.
NOTA.—A mas de íos renglones aquí mencionados y para cuya venta estoy habilitado, tengo en mis dos establecimientos de ropa la suma de 200 sábanas de puro hilo, buen tamaño, finas, mejores y mas finas, á8, 10 y 12 rs. las mejores; 60 almohadas de buen tamaño y fina lana, del mejor miraguano, á 9 rs.; forros ó fundas de catre, buen lienzo y de lo mejor, hecho, a 12 rs. uno; 60 colchas superiores, de pintas finas y firmes, á 12 y 13 rs. una; 20 camisones de crea superior, de puro hilo y muy bien hechos, á 9 rs. uno. A mas de lo referido se hallarán varios artículos de positiva equidad, y que se hará alguna baja de los precios señalados, si la compra fuere de consideración. En los dos establecimientos de D. Quintín Valdes, el primero situado en la calle de O-Reilly entre Cuba y Aguiar núm. 16, titulado La Mariua de Valdes, y el segundo en la calzada de Galenno, cuadra de la iglesia del Monserrate, titulado Campo-florido de Colon. 10
COMPRAS.
Se desea comprar una casa cuya exhibí-
cion no pase de 2500 á 3oOO$, prefiriendo extramuros los barrios de Colon y la Salud, á inmediaciones de la calle de este nombre ó de Dragones; y al primero por las de S. Rafael, Amistad, Aguila ó al rededor de la puerta del Monserrate. En la. plaza de S. Francisco, casa de Aróztegui, tratarán de su ajuste 3 condiciones.	0
Se solicita comprar una casa extramuros
en buen punto, cuva exhibición no pase de 3 á 4000$. En la calle del Campanario Viejo n. 135 darán razón. ____
alquileres.
Se solicita alquilar ó comprar un negro
¡óuen, de 14 á 16 años, ágil, sano y sin tachas y entendido en el servicio de una casa: cabe de Dragones núm. 104, última cuadra
antes de llegar á la plazoleta.	__	,	,	1
Se alquila la casa número 29 de la calle
real de la Salud extramuros: tiene tres cuartos, pozo fértil y servidumbre necesara. Se solicita tomaren alquiler una negra cocinera y se vende un piano inglés y una mesa de sala con sus rinconeras de caoba y piedra de marmol: calle de S. Nicolás n. 75, entre S. Rafael v S. José, impondrán.	3
Se alquila en Guanabacoa una casa en
doce onzas de oro al contado, hasta fin del mes de Octubre, de manipostería v tejas acabada de reedificar, á tres cuadras de la plaza, con buen frente y dos ventanas de hierro, sala y cuarto espacioso á la calle, tres cuartos mas, cocina, comedor y demas servidumbre, con un pedazo de terreno al lado, cercado, en donde á poco costo se le puede hacer cochera y caballeriza: en dicha villa, calle Real esquina á la plazoleta de Santalía, bodega de Sabadi, impondrán,.	21
Se solicita alquilar una negrita de 12 á
14 años, para cuidar un niño: calle de San Rafael número 20.
Se alquilan dos hermosas casas de mam-
postería, que retinen cuantas comodidades puedan desearse para una numerosa familia, situadas, tina en la calzada del Cerro núm. 136, inmediata á la iglesia, donde vivió muchos años el Sr. I). Antonio Mariátegüi, y la otra en uno de los mejores puntos del pueblo de Marianao: darán razón en la calle dr; la Habana núm. 173, esquina á la Amargura.	2
Se alquila hasta fin de Octubre una casa
en Guanabacoa, con cuatro cuarto?, do? ventanas á la calle, de manipostería y teja, una cuadra de la calle Real: entrando per la villa, á las tres ó cuatro cuadras, á la izquierda, en la botica darán razón.	________________*
oculista alenian Sichel, ex-secretario general de la academia de medicina de Marsella, y médico de la Misericordia de la misma ciudad en estos últimos años, comisionado por el gobierno francés ea Argel como médico mayor de la Gran Misericordia, y médico del Liceo nacional, individuo de varias sociedades cien-1
PAQUETE ANTILLA, Admite cargas á 6 rs. no siendo ropa ó mercancías que valen á 10 caballos y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, á ios cuales ofrece el escelente trato de costumbre su patrón D. Antonio López.—La despacha en la calle de los Oficios núm. 61 frente al correo
D. CIRIACO BLANCO.
PARa CIENFUEGOS TRINIDAD Y MANZANILLO
tíficas y recientemente incorporado en esta Real Universidad , S"ldrá‘lfil Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMA-&.C.; participa al público q ue agradecido á ¡a confianza con que ' sl	Hernández., admite carga para dichos puníosle han honrado algunas personas de esta ciudad, ha resuelto es-! í“f1 ££*“'*£V* Cr“"? T“ »	Inqnmdor alma-
tablecerse en ella! ofreciéndose a curar toda clase de enferme- íCen de vlTere9-de don JoSe jgjjgn?1».	_______
dades,y especialmente algunas en cuyo tratamiento la ciencia!	PARA HAMBURGO,
ha hecho últimamente los mayores progresos, por ejemplo las j El nuevo v arrogante bergantín español “SAN GINES” enfermedades de los ojos, las enfermedades lierpéticas 6 cutá-jsu capitán Uribe, tiene la mayor parte de su carga comprometi-neas, las crónicas de las mugeres, las enfermedades de las vias i da admite solo un resto de azúcar á flete, tabaco en roma y tor-urinariasv de sus dependencias. No hará todavía diez años que ; cido no lleva aguardiente, para mas informes su capitán á bor-muchas de las antedichas enfermedades necesitaban cinco ó seis; do ó sus consignatarios
meses para su curación cuando no se creían incurables, y lioy se obtiene el mejor resultado en pocas semanas con toda seguridad. Dicho doctor de Grand-Boulogne, que por los empleos que ha desempeñado en Francia siempre se aprovechó con el mayor esmero de los adelantos de la medicina y déla cirujía, trae consigo de París todos los instrumentos al uso de I03 métodos mas modernos.
Vive en la calle de O-Reilly núm. 96, donde recibirá á I09 enfermos todos los dias después de las doce de la mañana hasta las tres de la tarde: dará consultas y operará gratuitamente álos pobres.	*
Despacho de comida para fuera.—Las
personas que gusten gozar de un buen sazón á estilo de casa particular y con el mayor aseo, siendo una persona sola, tres platos por la mañana, el primero de arroz con un huevo encima y los otros dos de diferentes principios, y á medio dia una rica sopa alimenticia, un buen cocido, un principio y un solo plato, bien de fritura, •ner.estraó dulce,por dos pesetas sencillas diarias ó por 12$ mensuales; y siendo comida para dos personas unidas, serán cuatro platos por la mañana, 3’ á medio dia cinco, entran dos principios, por cuatro pesetas sencillas diarias ó por 24$ mensuales; también se encargan de hacer quesos, apetitos para alguna persona que esté desguuada, y pasteles de una á cuatro libras: calle de Compostela inmediato á la del Sol, frente á la talabartería, número 130.
wMms mmm
>i(H
ss %ák lAiAirá.
JOHNSTON HARVEY Y COMP.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a quienes ofrece un buen trato su capital» Zalvidea.—Se despac na en la calle de Tacón número 881.
CEBALLOS Y RUBIRA.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español TRAS-MERANO su capitán D. José M. Donestcw, admite carga á flete y pasageros á quienes se ofrece buen trato.—Impondrá en la calle déla Obran i a núm. 20 su consignatario _____	^	D. .1. DE SOLANO ALVEAR._
PARA CJENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible el velero baileb. TRES AMIGOS, patrón Escandell, que se halla surto en el surgidero de Batabonó para cuyos puntos admite un resto de carga y pasageros—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar los Sres.
FERNANDO Y CP.
VAPOR CUBANO.—Su capitairIs. Vípcq .v -í¡ugz' Saldrá pai a Matanzas los lúnes á las .-ó 4e l víio<ilie continuará á Cárdenas y Júcaro los martes, regresará á Matanzas tos miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércoles á diez de la noche.
A olverá á salir para Matanzas los viernes á las diez de la noche, y regresará los domingos por la mañana.
VAPOR TA\ ABA-—Su capitán don Serafín Cuesta.
Del Batabonó todos Í03 martes después de la llegada del tren v llegará a Cienfuegos.
De Cienfuego3 todos los miércoles á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
De Trinidad todos los viernes á las 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos por la noche el mismo viémes y llegará á Bata-bañó los sábados á las dos de la tarde.
Los Sres. pasageros á su llegada encontrarán en el Bata-bañó un tren depasageres el cual saldrá á las tres de la tarde llegará á esta ciudad á las 6 de la misma.
La carga se recibirá á bordo dos dias antes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á ia de la Obrapia por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda para el mes de Agosto, ó se
vende en menos precio que el de su tasación, uua estancia de uua caballería de tierra de labor, con su casa de vivienda, gallinero &c., situada á dos leguas de esta ciudad, entre Jesús del Monte y el Calvario, muy saludable por su situación y de un paisage encautador poreetar en una elevada loma, desde donde se divisa toda la Habana. También se venden dos famosas negras buenas lavanderas y planchadoras, muy humildes y de inmejorables cualidades, en 510$ cada una. Calle de S. Miguel núm. 112J esquina á la de la Lealtad.	6	¡
Se arrienda en primero de Agosto inme-
diato una estancia de caballería y media de buena tierra, sita en ! el partido del Layanó, con sus fábricas correspondientes: dará | razón en el mismo partido I). Ramón Alvarez, capitán que fué ! de él, y en esta ciudad calle de Luz núm. 18._
Entrada de buques.
Dia 30.—De Matanzas en 1 dia berg. csp. Colon, cap. Esca-jadillo, ton. 162, con azúcar, á don J. Escauriza.
De Cliagres en 15 dias berg. amer. John French, cp. Shack-ful, ton. 173, en lastre, á Drake Hermanos y ep.
De Chagres en 4 dias vap. amer. Georgia, cap. Porter, ton. 3000, en lustre, á Drake Hermanos y cp.—Pasags. 149.
Dia 1. c—De Santander en 42 berg. esp. N. S. de Begoña, cap. Arritola, ton. 215, con harina, á don P. Martínez.
De New-York en 18 dias frag. amer. Isla de Cuba, cap. Marschall, ton. 215. con mercancías, Peñasco Hermano.—P. 1.
De Cádiz, Canarias y Pto. Rico en 31 dias frag. esp. Correo núm. 4, cap. Peñasco, ton. 245, con frutos y correspondencia, á Arriera Vil Iota y cp.—Pasags. 26 y 16 reclutas.
De Cádiz en 28 dias frag. esp. Guia de Vigo, cp. Martínez ton. 209, con frutos, á Carsi y cp.—Pas, 3.
De Bilbao en 3o dias frag. esp. Alameda de Paula, can. Oji-paga, ton. 355, con harina, á M. de Embil 3' cp.—Pas. 4.
De Barceluna en 42 dias frag. esp. Tulio, cap. Sust, ton. 369, con frutos, á Sama y Hermano—Pas. 13.
De Mallorca en 60 dias frag. esp. Joven Enrique, cp. Oliver ton. 248, con frutos, á Sama y Hermano.
Salida de buques.
30—Para Trieste frag. esp. Blanca Aurora, cap. Parés, por Sama 3' Hermano.
Para Cowes frag. amer. Sarah L. Bryant, cap. Gay, por S. C. Burnham y ep.
Para Cárdenas berg. esp. Arrogante Emilio, cap. Sandeliz, por I>. J. J. Carrera.
Para Marsella pol. esp. Ceres, cap. Suris, por Ricart, Her-
PARA GIBARA Y CUBA.
Sap.’rá á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como tuinbienpasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco número 71, D. Diego Benitez,
PARA GIBARA Y CUBA.
Dará la vela á la mayor brevedad posilble la goleta española VICTORIA, su patrón don Angel cíe la Guarda, para dichos puntos recibe carga áflete3’ pasageros.—Impondrán en el almacén de víveres de don Diego Benitez, plaza de San Francisco número 72.
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa ó América el nuevo y ve lero bergantín español Ripa, de porte de 900 cajas de azúcar —Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	PEÑASCO HERMANOS.
PARA AMBERES.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata belga LUIS, su capitán Baugniet, es buque solido y de superior marcha, forrado y claveteadlo en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento á bordo y admite el resto sise presenta con opor tunidad,—Impondrán su capitana bordo ó sus consignatarios MORISON DE CONINCK Y COMP.
manos y cp.
Para Honduras berg
esp. Segundo Semproniana, cap. Lli-
PERDIPAS.
Se ha extraviado de la calle de la Gloria
número 16, un negrito de cinco años de edad, llamado José Carmen; andaba desnudo y habla media lengua: se gratificará á la persona que lo entregue ó diere razón de su paradero en la calle que se expresa.	3
Se ha extraviado en el dia de ayer, como
de diez á once de la mañana, un caballo dorado claro, de siete
cuartas de alzada, cola larga, tusado, de paso; en una mano tie- rara la mar Qe	nwaneI
ne un raspón entre la raíz del pelo y el casco y en el anca otro ¡tan (le { doll J(fsé A]var González, raspón. El que lo entregue en el barrio de a>. Lázaro, trente al ‘—=- . *	' •	'•	*■
torreón, núm. 42, ó diere noticia cierta de su paradero, será gratificado con uña miza de oro.	*
' Se suplica á la persona que haya encoa- i
trado el dia 23 ó 24 de Junio, en alguna de las calles de Regla, ó en las berlinas del tráfico de Guanabacoa, una leontina de oro con el gancho figuraudo una cabeza de culebra, una llave y una ancla, se sirva entregarla en Regla, calle Real núm. 150, donde se gratificará._ ______ _________________*
bre, por don J. R. Salazar.
Para Copenhague frag. danesa Frederick Wilhelm, capitan Paulsen, por Balbiani, Seeger y cp.
Para Vigo y Tenerife flag. esp. Duquesa de la Victoria, cp. Arocena, por Tosary cp.
1,°—Para Santander berg. esp. Trasmerano, cp. Donesteves, porD. J. de Solano Alvcar.
Para Amberes berg. belga Ortelius, oap. De Mun, por Mo-rison, De Coninck y cp.
Para Cowes berg. ing. Brillante, cap. Gutbleton, por Lawton y Tolmé.
Para Bilbao berg. esp. Juan y Matilde, cap. Monterola, por don A. de Bolivar.
Para la mar berg. de S.M. Habanero, su comandanteel earn de frag. don José Alvar Gonzalez.
'S^A las seis quedaba â barlovento frag. sueca.
EXPORTACION.
ESCLAVOS PROFUGOS.
po
De la calie Ancha da Jesus Maria, casa j Wardrop y cp
Para Matanzas y New-York frag. amer. Francés, cap. Ellis, Drake Hermanos y cp.
500 cajas de azúcar.
Para Trieste frag. amer. Geo Misicke, cap. Woonowích, por Drake Hermanos y cp.
1600 cajas de azúcar.
10 millares de tabacos.
Para Terranova frag. esp. Isabel, cap. Ares ti, por Villoldo,
contigua á la bodega., esquina á la calle de la Gloria, lia desaparecido en la tarde del dia 30 del pasado un negrito de siete unos, nombrado Justo y esclavo de D. José Francisco Serrano. Estaba vestido con camisa y calzón de tela-real de algodón de raid-tas, y unos pinitos formando un 8 de color de »jamoncillo, sin sombrero ni zapatos: actualmente le están brotando los diente? superiores, y se sospecha que ha sido inducido. La persona que lo entregue será competentemente gratificada por su dueño, que vive en la casa núm. 58 calle de S. Ignacio, y el que lo retenga hará responsable á las penas déla ley. ____________*
ESTRELLA CUBANA.
Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas coa Real privilegio esclusivo.
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos lian tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mereciéndose ademas, por su superior calidad y demas buenas circunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores, que la fábrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y por lo tanto la venta por mayor de las muy e onocidas VELAS ESTEARINAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores JABONES y las GRASAS INODORAS se hallará abierta al público, desde el lúnes 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm-72, casa de los Sres. Blanco y C. 85, y para las ventas por menor en los puntos si gnicntes:—En intramuros: calle del Obispo núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Armas; plaza de Belen, cafetería de la Micaelita; calle de O-Reilly, botica frente á Santo Domingo; calle del Inquisidor, chocolatería la Favorita; calle de la Amargura, chocolatería de San Agustín; calle de San Ignacio, entre las de Luz y cerrada de Santa Clara; calle de Cuba, cafetería de la Merced.—En extramuros: calle de San ¡Miguel número 57; plaza do Colon casilla número 1; calle de la Amistad número 65, cafetería y azucarería de los señores. Fernandez y hermano; en el Cerró, botica del Salva, dor; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias. Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son insuficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas conocidos, hasta poner los productos de la tábriea ESTRELLA CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de laciudad v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las VELAS, JABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los conoce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir V asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afamados que vienen del extra ligero.
Precios de los productos de la fábrica „Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 y fien libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra...................... rs. scs.
Idem ídem de á 8 ó 10 en libra.....,. 4 rs. idem
NOTICIAS SUELTAS
El Excmo. Sr. Regente de esta Real Au
diencia Pretorial tiene su nueva habitación en la casa núm. 40 de la calle de Aguiar, frente á la portería de Sa i Felipe.
Un enfermero que ha llegado del campo
desea acomodarse en una finca, bien sea de enfermero ó de ma-vordomo; tiene personas que abonen por su trabajo en los dos destinos: podrán verse con él de las 4 de la tarde á las 8 de la noche en la calle de Sta. Teresa núm. 8.	3
D. Valentín Yové se ausenta de esta isla:
vive en la calzada del Monte núm. 41, frente ai Campo militar.
En la calle del Teniente-Rey n. 61 se soli-
cita una criada para que acompañe á una familia al Norte.
Se solicita á D. Rafael de la Guinda, ó
noticia de su residencia, para un asunto de interés. Calle de S. Ignacio núm. 97, en el escritorio.	4
Una persona de buena moral y de conocí-
mientos de fincas de campo, principalmente de ingenios, por haberlos fomentado, como puede acreditarlo, pues en el dia existe uno de su familia en la jurisdicción de Lagunillas y Cárdenas, solicita administrar un ingenio hecho ó por hacer, dando lo? informes que se le pidan, tanto de sus conocimientos, como do su irreprensible conducta y otras circunstancias: informarán en la calle de Compostela núm. 47, de diez á dos de la tarde los dias de trabajo.	4
Un farmacéutico que por muchos años
ha desempeñado la plaza de practicante de Medicina del Real hospital militar de San Antonio Abad, y ha practicado dicha facultad con profesores en fincas de campo y en esta ciudad, obteniendo el mas laudable éxito en la asistencia de los atacados del cólera en el año de 1833, y en algunos que del mismo mal ha curado en la presente estación, desea asisiir una ó dos enfermerías de ingenio ó cafetal, teniendo personas que denlos mejores informes, tanto de sus conocimientos médicos como de su profesión, honradez y comportamiento, Tienda de ropas la Oriental, calzada del Monte, á Iti otra puerta de la botica de S. Pablo.
DON MARIANO ALCAYDE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de administraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas y censo, de la asistencia á subastas, de compras y ventas de papel de la Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa.
En tal concepto otrece sus servicios; en inteligencia de que á la práctica y celo reúne el tener infinitas 3r buenas relaciones en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección general del Tesoro veinte y dos años.
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á él, franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusula espresa de sustitución. Vive en la calle de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo.
Consultas gratuitas para las enfermada-
des de los ojos.—Desde el dia 10 de Mayo el Dr. Carrón du Vi-liards dará, con asistencia del Dr. Fkilay, consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, de ocho á diez de la mañana, todos los jueves y domingos.	44
Se solicita acomodar uua señora de edad
como de 40 años, para acompañará otra señora, debiendo ser inteligente en la costura y dando abonos de su buena moralidad: impondrán calle de la Amargura núm. 20. Ec la misma se solicita también, para asuntos que le interesan, a una señora lia inada Da. Escolástica, natural según se cree de Santander, y cuyo apellido se ignora, habiendo estado colocada en casa de un abogado en la calle del Sol.	5
Un sugeto inteligente en cuentas, hombre
, solo y de regular edad, solicita acomodarse de may ordomo I en una finca de campo: calle de S. Isidro núm. 11.	5
SE GARANTIZA.—Teneduría de libros
i por partida doble, en 28 lecciones; contabilidad mercantil con áinbios y arbitrajes, en 30 idem; letra inglesa en 12, y quebra-
Eu lastre.
Para Hamburgo frag. esp. Santos, cap. Muniategui, por don Agustín de Bolívar.
600 cajas de azúcar.
88 pipas de aguardiente.
ParaBreinen frag. esp. María Eulalia, cap. Mendosana, por don Pedro Martínez.
307 cajas de azúcar.
223 millares de tabacos.
76121 libras de tabaco en rama.
EXTRACCION.
a rá muy diferente, tanto en lo particular, como en la calle de la Q_ Muralla, sombrerería El Castillo.	8
LAS VELAS ES I FARIÑAS están reconocidas por tener ; j por decimales'en una hora.—Los que quieran por mesesse-mavor duración que las de EsPLRM A, son tan brillantes ala , r¿ m\lv Hifer	*	'	M "	* ’
apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aun-
^.rosamente para	El Dr. D. Eduardo HnlaV participa hl DÚ-
el Libado, caja de a 54) libras........... $ 4 2 rs. fs. blico haber trasladado su habitación a la calle del Prado n. 4b.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su El Dr. D. Juan Matías Cabezas avisa al
espuma es imuy abundante 3 muy blanca, no deja olor alguno público que desde el 18 de Abril próximo pasado, vendió la la ropa, porque no lo tiene, y el jk>co que le queda en el prin-	qUe tenia en'
«»sitos se venderá también por vpre » razón de 7$ 4 rk. ql.
a ropa, porqi
eipio ca •graciable. En los dcji arrobas, medias y cuartas. Su GRASA INODORA sin color y’sin sabor primera calidad, arroba.................... $5
Idem idem segunda....................... 4
Idem i den» tercera....................... 3
En vista de estos precios, el ilustrado público habane puede ver que el titas ardiente deseo de los dueños de la Já Snca ESTRELLA CUB V N A es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de 31 rs. sencillos fijado por una {hrm de VELAS ESTEARINAS, es muy interior á las ventas
1 la botica y droguería situada en esta ciudad,
alie del Obispo, casa número 25, frente á la del Excmo. Sr. D Joaquín Gómez, >T que por consecuencia desde esa fecha no tiene ninguna propiedad en dichos establecimientos* 32
El Doctor Carrón du Villards participa
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidado con-•ru secuí*v° de sus enfermos al Dr. D. Eduardo Finlay, quedando di-eho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr. Finlay en la calle del Prado numero 43.	g2
Se solicita uua señora para el cuidado de
ïiel l. c fie'
Enero ai 28 en todo dejunio junio.
Cajas «le azúcar.....
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera......
Pinas «le aguardiente.
495865¿ 60046 50015 1548925 16921 1663 177721 4653*
10Ü768
5271*
16442
348467
3458
50
2917
1208
Extrae- Total gral, cion del del año. dia 1.
PARA NUE VITAS.
Saldrá dentro de pocos dias el bergantín español PEPITA, y admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece el trato esmerado su conocido y acreditado capitán I). Gerardo Tizón.—Impondrán el capitán á bordo en el muelle de San Francisco sus consignatarios los Sress.
NORIEGA OLMO Y COMPAÑIA.
SE VENDE LA GOLETA COSTERA SEMPRONIANA de porte de 300 cajas de azúcar, forrada en cobre, y habilitada completamente según inventario que presentarán en la Calle de Cuba núm. 26.
SE VENDE.
La nueva sólida velera y muy hermosa goleta española MATILDE, acabada de construir en el astillero de Blanes (Cataluña) de maderas escogidas, forrada, claveteada y empernada en cobre, de porte de 700 cajas poco mas ó menos y su calado 7 piés apropósíto para la navegación de cabotage ó seno Mejicano. Se Halla atracado en el muelle de San Francisco, éjm-pondrá en la calle de los Oficios núm. 67
D. CAYETANO ROIG.
PARA MARSELLA.
El bergantín francés UNION, capitán Pavie, admite carga 3' pasageros buque de primera clase.—Impondrán _____	__________ ____AL DE EMBIL Y COMP.
SE FLETA,
Para la costa de Cantabria o Norte-Europa la fragata española LIMA', de primer viage está lista para recibir carga en cómputo de 1500 cajas de azúcar.—La despacha.
M. DE EA1BIL Y COMP.
PARA LA CORUNA Y SANTANDER,
Admite carga á flete el bergantín español CONSTANTE, capitán Trabanco; impondrán sus consignatarios los Srgs.
RIERA HERMANOS.
Pa ra Cádiz ó cualquier puerto de la costa de Cantabria.
La nueva y velera fragata española NINO, capitán Izern forrada y claveteada en cobre admite carga á flete por el todo de su cargamento ó por parle, pudiendo alojar varios pasageros los que serán bien alojados y tratados,—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS Saldrá el 3 de Julio el nuevo y velero bergantín americano P. SOULE, capitán M. Smitli, forrado y claveteado en cobre, admite carga ligera á flete y tabacos, como también pasageros los cuales serán bien aiojados y tratados—Impondrán el capitana bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA SAN PETERSBURGO.
La nueva y velera fragata americana CLINTON, capitán Delano, admije á flete tabaco si se presentase iumediatamen te.—Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
589*
107
974
1672
Si
496455 60046 50989 1548925 16921 1663 17772Í 4661 ^
Buques que comienzan su descarga.
Gol. esp. Intrépida, proc. de Cádiz.
Frag. idem Alaría Antoinette, idem de San Thomas.
Buques que concluyeron su déscárga,
Berg. esp. Paco, proc. r«e Málaga, idem idem Isabel, idem de Santander.
Frag, idem Catalina, idem de Barcelona.
Gol. amer. Cherokee, idem de Charleston.
Berg, idem Frances Ellen, ídem de Portland.
Pol. esp. Aurora, idem de Nueva Barcelona.
Berg, idem Emilio, idem de Santander.
Idem idem Pastorcjta, idem de idem.________
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel g. Altagracia, p. González, 330 cajas de azúcar. De idem g. Quintina, p. Fernandez, 277 id. 15 ps. agdte.
De idem g. AJanuela, p. Arocha, 329 idem. l)e idem g. María, p. Conde, 140 idem.
De idem g. Flor de Regla, p. Compan, 160 idem 6 ps. agdte. De la Ortigosa g. Bonifacia, Fernandez, 176 idem.
De Cabañas g. Calatea, p. Fluxat, 189 idem 30 ps. agdte.
De Cardenaag. Galatea, p, Perez, 220 idem.
De Sierra Morena g. Dos Amigos, p. García, 230 idem.
Del Jácaro g. Amistad, p. Menuez, 860 idem.
Del Mariel g. Antonia,p. Perez, 217 idem.
De Cárdenas g. Ines, p. Calabria, 270 idem.
De Sierra Morena g. María, p. Peña, 500 idem.
De Jaruco g. Ligera, p. Martínez, 140 idem.
De Cárdenas g. Paquete, p. Ferrer, 550 idem.
De Canasíg. Regla, p. Llorens, 177 idem.
De Matanzas g. Adela, p. Agres, 480 idem.
De Jaruco g. Bella Cubana, p. Sans, 850 idem.
De Canasí g. Manuela, p. Paiet, 270 idem 8 ps. agdte.
El berg. esp. Colon conduce de Matanzas 300 c. de azúcar.
REGISTRO MARITIMO.
29-
MATANZAS.—-Entradas. -Berg. esp. Pancho, Ondarza, de la Habana. Bca. amer. Louisa, Gimby, de idem.
Bca. amer. Paraná, G00 ing, de idem.
Bca. amer. Levant, Hewii, (le Cárdenas.

BOQUES A LA CARGA.
Ék
PARA TRIESTE.
La fragata americana COSTERELLA, capitán Dickey, A. 1. tomará á flete unas 500 cajas de azúcar y saldrá en pocos dias.—Impondrán
AI. DE EMBIL Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la hermosa 3r ligera goleta ESPERANZA; su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que brinda el inmejorable trato que tiene de costumbre.—Impondrán en 1.1a calle de los,Oficio.c número 80, por lo Sres. Armoni y Pesant, en la de Santa Teresa uúmero 14.
PARA HAMBURGO.
El bergantín español LÜ1SA Y JESUSA A. I. su capitán J. A. de Galdiz, admite solamente flete de tabaco torcido y en rama advirtiendo que no lleva aguardiente.—Lo despachan \TLLOLDO_WARDROP Y COMP,
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á principios de Julio la hermosa fragata española AIANUELA, admite un resto de carga á flete v pasageros que hallarán muy buenas comodidades ofreciéndoles el mejor trato su capitán D. Juan Alateu.—Impondrán sus consignatarios _los Sres.
SAAIA Y HERMANO.
PARA VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad posible el bergantín español NUEVO RAAIONCITO, capitán D. Juan Tapia, admite carga á flete 3’ pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes núm 8 los Sres.
ARRIETA VJLLOTA Y COAIP.

VAPORES,
.rmv
EL \ APOR ALMENDARES.—Su capitan don Norberto Santos; saldrá de este puerto para AI atanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Caibarien y Nuevitas, el dia 6 Je Julio á las 10 déla mañana.
VAPOR CARDENAS, capitán don Francisco Estolt. Julio 8, de Batabanó después de lallegada del tren y llegará á Cienfuegos el 9.	‘	“
10.—De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Trinidad.
De Irinidad y llegará á Santa Cruz en 11 por la mañana.
1L pe Santa Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
12.—De Alanzaniilo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO
16.—De Cuba por la tarde y llegará á Alanzaniilo el 17.
18.	—De Alanzaniilo por la madrugada y llegará á Santa Cruz. De Santa Cruz y llegará á Triuidad el 19 por la madrugada»
19.	—De Trinidad y llegará á Cienfnegos el mismo dia.
20.	—-D« Cientuegos por la madrugada v llegará á Batabanó.
Nota.—La carga deberá estv.r en el Batabanó la víspera Je la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Peí ayo v cp.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, *de 1115 toneladas, su capitán Rollms: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á ios cinco dia3 después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por inar al segundo por uno de los vapores Northemer ó Southerner, para cuyo electo aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1. 0 y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja dos y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue-, y 40 $ para Savamiah y Charleston, que se pagarán enría Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y to mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros , particulares respecto á dicho buque, los ^señores Spofford, Files-ton y comp. en New-Y ork, AI. C. Aíordecay en Charleston, y 9n la Hubuna los señores
DRAKE HERAIANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEAS.
La hermosa y muy velera Iragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Alarma de dichos Estados J. F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción, dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con l is mismas comodidades pura pasageros que las que brinda el vapor Georgia, llegará á este Puerto del de New-York sobre el 3 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada. El pasage en la cámara es 35$, y la de proa 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado ponieédose de acuerdo los cargadores con las consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Alarina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros que brinda el vapor OHIO, llegrrá á este puerto del de Chagres sobre el 3 del corriente y verificará sú salida pocas horas después de s:i entrada. El pasage en la primera cámara es de 70$, y en la segunda con igual trato que en la primera 55$, y en la de proa 24$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará bl señor comandante de este puerto, también admite carga á flete en part icular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
____________DRAKE HERAIANOS Y COAIP.
PARA CHAGRES^
La hermosa 3r muy andadora fragata americana paauete de vapor y correo de I03 Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tein, de porte de 900 toneladas, teniendo todas las comodidades para pasageros llegará á este puerto del de New-Orleans sobre el 3 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada: el pasage será entregado en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, donde 110 serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comanante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado ponió dose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para su remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERAIANOS Y COAIP.
PARA BALTIAIORE.
A la mayor brevedad dará la vela la goleta americana ORB, su capitán Walker: tiene parte de su carga comprometida y admite el resto á flete si oportunamente se presentare.—Impondrán sus consignatarios los Sre.s.
S. C. BURNHAAI Y COAIP.
Para la Coruña, San Sebastian 3r Santander.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín e.spnñol JOVEN CELIA, su capitán D. Francisco Anímica; admite carga á flete y pasageros para dichos puntos.—Impondrá calle de la Obrapía núm. 13 su consignatario
D. PEDRO MARTINEZ.
PARA BARCELONA COty ESCALA EN VIGO. Saldrá el 4 dé "Julio el bergantín español IGNAC1TO, 3' admite solo pasageros á quienes ofrece un esmerado trato su capitán don Juan Cardona.—Impondrán sns consignatarios *	NORIEGA OLMO Y COAIP
PARA FILADELFIA.
Dará la vela muy en breve la fragata americana INDIANA, su capitán Watts, admite carga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Darán razón sus consignatarios
S. C. BURAHAAI Y COAIP.
PARA GENOVA.
La fragata sarda SAR MICHELE, capitán Pico, tomará carga á flete y pasageros, buque de primera clase.—Impondrán.
M. DE EMBIL Y COMP.
PARA TABASCO.
La goleta española GUADALUPE de circunstancias inmejorables se prepara para emprender viaje á la mayor brevedad,
admite alguna carga á flete y pasageros quienes serán perfecta-	PARA LONDRES,
mente tratados por su capitán Urricochea.—Impondrá su con ¡ Admitirá un resto de tabaco ú otra carga equivalente el ber-signatario	^	.,1 gantin español Bonifacio, su capitán Zabala, que será despa-
AI. DE SANTELICES. Ichado lo mas pronto posible por su consignatario don Agustín
PARA SANTANDER.
de Bolivar calle del Tejadillo núm. 60.
Saldra el día 4 de Jubo la hermosa íiagata española PA-¡	para h á MRTTRrn
QUITA admite pasageros que haJlará í borde(las mejores co- ¡ SaIdrá dentr0 de bre4sdkfel nuevo 'y velero bergantín
lrted56uca-"lt-V>a^!WftolLEON,sucapi,anD.JnanBau,istaríeIbarraraí for-
SAMA Y HERA1ANO
PARA NUEVITAS
El bergantín español GUINCHO, su capitán Zalvidea, admite carga á flete mu3r moderado para salir imediatamente: impondrá su cons.gnatario en la calle de la Lamparilla núm. 91.
JOSE R. DE A QUECHE,
PARA LA CORUNA CON ESCALA EN VIGO Saldrá del 5 al 10de Julio el nuevo y velero bergantín español JUANITA, su capitán don Andrés Suarez, admite rau-ga á flete y pasageros en su elegante cámara, adornada con Todo esmero y con cuantas comodidades se pueden apetecer.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta
radoy claveteado en cobre, admite carga ligera, tabacos labrados y en rama á flete.—Impondrán
DRAKE HERMANOS Y COMP.
LA FRAGATA AMERICANA SHERUVOD QUE SÁL-dráparaST. Peteisburgo en breves dias admite tabaco á flete; impondrán sus consignatarios P'card y Albers.
PARA BREMEN.
Saldrá dentro de 12 dias el nuevo y velero bergantín español Mimi, capitán Arguiaga forrado y claveteado en cobre, admite carga ligera á flete y tabaco en rama y labrado.—Impondrán ________________DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA AMBERES.
En derechura saldrá en breves dias la fragata belga María, su capitán Gerberding, admite tabac» en rama y torcido á flete. —Impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBIÁNI SEEGER Y COMPAÑIA.
ALMONEDA PUBLICA ¥ MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde núm. 3 se rematarán el martes dos del entrante á las 4* de la tarde los efectos de ia bodega s tua-da en la calle del Cumien núm. 2 tasados en 76 pesos * real.
Por disposición del mismo Sr. se rematarán el mismo dia y á la misma hora varios enseres de azucarería que se hallan en el barrio del Ilorcon calzada del Monte núm. 473 tasado en 78 pesos 1* reales.
Por disposición del Sr. magistrado juez general de bienes de difnntos se rematarán el martés 2 del entrante á las 11 de la mañana la sombrerería con todos sus enseres situada en la calle de los Oficios accesoria núm. 8 tasados todos en 586$ 2* rs.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3.0 se rematarán ei dia 2 del entrante varios muebles de uso en buen estado cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del mismo Sr. y el mismo dia se rematarán varios muebles de uso, tasados en 61$.
Por disposición del Excmo. br. Regente se rematarán el dia
3	alas 11 de la mañana varios muebles de uso que se hallan en la calle de la Habana núm. 157 tasados en 275$.
El dia 3 á las 4* de la tarde se rematarán en la calle de las Virtudes núm. 79 varios enseres de silletería y obra hecha, cuyo inventario se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Excelentísimo Sr. Regente se rematarán el marte 2 del corriente varios muebles de uso, tasados en 178 pesos.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 3 se rematará el juéves
4	del actual a las 4*- de la tarde 2G tercios de tasajo que se hallan positados en lu mahicería calle de Dragones frente á la plaza del Vapor, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se remará el júeves 4 del actual una nombrada Ana Joaquina con su hijo Eulojio, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El júeves 4 del actual á la hora de costumbres se rematará un hermoso caballo color moro con mas de siete cuaita de alzada, de silla y volante, á uso de feria.
mmm<>
TASAJO DE BUENOS AYIíESSE VENDE DESUPE-rior calidad pato limpio al precio de nueve roales arroba á bordo de las fragatas J. Agustín y Niño bergantín Triunfo y po lacra Adela.
AKOBBE Y COMPAÑIA HA MUDADO SU ESCEl-torio á la calle de Santa Teresa núm. 88 entre la calle de San Ignacio y la de Cuba.
GUANO PARA ABONO, Y CHAMPAÑA SUPERIOR de la marca del Aguila en botellas y medias botellas á precios equitativos. En la calle de Mercaderes núm. 85.
S. C. BURNHAM Y COMP.
El despacho del Consulado francés se ha trasladado á la calle del Obispo núm. 124 esquina a la de San Ignacio.
TASAJO SUPERIOR DEL LLAMADO PATO, DE Mlí-cho jugo, y muy suave se vende á precio muy ínlimo, en el callejón de Jústiz núm. 20 en donde se surte el almacén délos portales de Aróztegui.
A LOS SEÑORES COMERCIANTES, HACENDADOS y compañías de expeclitación.—En el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro batido en forma de escaparate para guardar dinero, que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias para el caso tienen la ventaja de tener tres cerradura? y con sus tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura, caben cómodamente los libros o documentos principales de cual quier compañía. También hay una pequeña partida de prensas para copiar cartas y facturas &c. con cuyo uso se cor sigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta u otro documento; todo se dará á precios muy equitativos con el objeto de realizar.
SE SOLICITA AL CONSIGNATARIO DE 3 DOCE-nas de escobas y una de canastas venidas á la orden de Genova, por la fragata sarda SAN MICHELI, y que se bullan depositadas en los almacenes de la Real Aduana.—A bordo de dicho buque ó los señores M. de Embil y compañía impondrán.
POLVORA SUPERIOR EN CUÑETES DE UNA RRO-ba se vende en la calle de Santa Teresa núm. 88 entre San Ignacio y Cuba en el escritorio de los Sres.
A.KOBBE Y COMP.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.