

	IP ma (D ID 2 <D d>	(J¡> W 2. (D a A 3» 0> Ifi Ib		
N. 295.	Viernes22 de Noviembre de 1850—Santa Cecilia virgen.—Circ.		en la Merced.	P 1
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
D£ LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Secretaría política.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido disponer se cite por tres números' consecutivos de la Gaceta oficial á D. Sinforiano de Lasago Gutiérrez para que se presóme á hora hábil en esta Secretaria de mi cargo á enterarse de un asunto que le concierne.
Habaua Noviembre 21 de 1850—Fulgencio Salas.
se descontarán de las ultimas mesadas. Asimismo continuará la diligencia respecto de la composiciou que necesita la casa de gobierno bajo las condiciones que constan en el expediente, y cuyas obras presupuestadas en 826 pesos 7 reales se encargan de hacerlas por 780 pesos, inclusa la limpieza de la letrina, pagadero á la conclusión de la obra. Y por último se auuncia al ¡ público que el martes 26 del actual se reunirá la Junta leu el local del Teatro Principal á las dos de la tarde para proceder á la almoneda de las maderas y demás efectos que no son necesarios para la construcción del nuevo Teatro, tasado según se expresa eD la siguiente I lista, con advertencia de que los primeros remates con-ttiuuarin los demás viernes subsecuentes hábiles y en el último lio it? admitirán proposiciones por méllen precio que el de la tasación. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.—Habana y Noviembre 21 ¡de 1850.— Francisco d¿ Castro.
Ps. Rs
¡ce.
Ejército de la Isla de Cuba.
E. M.
Sección 1*
Orden general del 20 de Noviembre de 1850 en la Habana.
Con fecha 16 del actual se hizo cargo de la Gefa-tura de Sanidad Militar de esta Isla el Director geue-í ral de dicho Cuerpo D. Fernando Baslarreche.
Lo que de orden de S. E. se hace saber en la ge-ueral de este día para conocimiento deaquellosá quienes incumbe.
El Coronel gefe de E. M.—Joaquín Morales de Rada.
En las diligencias formadas con motivo de haber sorprendido el pedáneo del pueblo de Regla, jugando al prohibido del Monte á variaB personas de color, la noche del 27 de Octubre último, en la casa de la de igual clase Jacinta González, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Sr. Alcalde , mayor tercero, se publique en la Gaceta oficial por tres números consecutivos la sentencia que á la letra dice: —„Excmo. Sr.—Han confesado en estas diligencias hallarse jugando al monte, los morenos Camilo Muñoz, Juan de la Cruz Enrique, Cirilo Ramos, Bibiau Sua-rez y Justo Jiménez, en ocasión que fueron sorprendidos en el pueblo de Regla, casa de la morena Jacinta González, por el capitán de aquella demarcación, en la noche «leí 27 de Octubre último, y aunque hay presunciones de que tambieu tomarían parte eu la diversión otros varios cuyos nombres se indican, esto no está justificado ni es bastante para considerarlos jugadores. Procede por lo tanto que á los referidos cinco individuos se les declare incursos en la multa de 50 ducados, sufriendo en defecto de pago diez dias de arresto: que á la dueña de la casa se le exija doble multa, imponiéndosele veinte dias de igual arresto si no lo satisficiere; que se paguen las i ostas de mancomún et iusolidum por todos seis, se tome razón desús nombres y filiación en el libro de jugadores, y después de publicada esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se archive el expediente. No obstante V. E. como siempre etc. Habaua y Noviembre 15 de 1850 años-—Excmo. Sr.—Martin Galiano. Habana y Noviembre 15 de 1850.—Me conformo y cúmplase.—José de la Concha.—Eugenio Ponton.—Y para su publicación libro la presente. Habana y Noviembre 18 de 1850.—Eugenio Ponton.
Real Junta de Fomento.
Acordado sacar al hasta publícalas contratas de suministro de raciones y maiz para los trabajadores y animales empleados en las obras de la Corporación, Be anuncia al público para que los quo quietan hacer proposiciones con arreglo á los respectivos pliegos do condiciones que están de manifiesto eu la Secretaría de mi cargo ocurrau á ella el 29 del corriente donde se hallará la comisiou de calzadas de 12 á 2 de la tarde, con el fin de oirlas y cerrar el remate en el mejor postor con reserva de la aprobación c(e la Junta.—Habana 18 de Noviembre de 1850.—José María Velaz-qutz, secretario.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Ramón de Moutalvo y Calvo Alcalde de primera elección Presidente de la Junta Municipal, y domas Sres. Vocales de la misma se anuncia al píiblit o que el viérn -s 2'2ilel corriente á las doce del día en la Sala Capitular continuará el remate de los ramos de Propios y Arbitrios arrendables para el año de 1851 que se expresau á continuación. —Los productos del oficio de pregonero público.— Lo» de corrales en el rastro do ganado mayor.—El ar-bitriode medio real fuerte que se cobra por cada res que se beneficia eu el mismo.—El de la marca de carruajes.—El de vendedores ambulantes y malojeros, que tienehecha la proposiciou de 600 pesos mensuales por dos años que termiuarán en 31 de Diciembre de 1852 adelantando tres mil pesos en lugar de fianza que
Por cuarenta y cuatro varas de varan-da de hierro con su pasamano de caoba delante de los palcos «iel primer piso á veinte y cuatro reales, son pesos ciento treinta y
dos........................................
Por diez puertas persianas en Ídem á
diez pesos una, son cien pesos.............
Por dos puertas de las galerías costado izquierdo y derecho de los palcos al escenario á ocho pesos y medio, son pesos diez y
siete______________________________________
Por la escalera principal subida al segundo cuerpo, con su alacena, forro, piso y varanda de balaustre, como leña y alguna
madera, aunque poca útil, doce pesos.......
Por la puerta persiana en dicho segundo, piso diez pesos........................
Por diez y ocho puertas de tabla en id.
como leña, dos pesos.......................
Por cincuenta y cuatro tirantes de madera llura en et paviuiiento del seguudo piso, á seis reales, son cuarenta pesos, cuatro
reales.....................................
Por seis carretadas de madera inservible que podrá haber en los pisos altos y bajos, forros, escalera de lo que fué cazuela, dos gradas del frente y de los grillés, del costado derecho, incluso la que compone la
caja armónica, seis pesos..................
Los valaustres y demas maderada que se compone una escalera que está en un cuarto del costado derecho en la obra nueva,
cuatro pesos...............................
Los pedazos de bastidores rotos que se hallan en una posición alta de la obra nueva y que podrán hacer como media carretada de leña, á diez y seis reales, son .los
pesos......................................
Por cinco hojas de puerta cou sus luce-tas de balaustre y guarnición de cedro que
está eu dicha posición en veinte pesos.____
\ Por nueve bancos de lunetas en muy mal estado de cinco á siete asientos sin forros, que están en otra posesión mas alta que la anterior, á doce reales, son trece pesos
y cuatro reales............................
Por diez y seis cubos de incendio de cuero adicionados, á dos reales, son cuatro
pesos.....................................
Por una puerta traviesa del segundo cuerpo del costado derecho al escenario,
doce pesos.................................
Por cuatro puertas graudes con sus rejas de hierro eu la parte superior frente á la calle de los Oficios, a treinta pesos, son
ciento veihte..............................
Por tres puertas adicionadas con sus medios puntos de hierro eu el frente principal á doce pesos...........................
Por la leña que tendrán algunos cincuenta bancos de luneta destruidos en el almacén del foso en el costado derecho, seis
pesos......................................
Por dos ¡ilas de escalera delante de dicho almacén del fondo con su piso, en ruinas, las cuales dan entrada álas posesiones
del vestuario, veinte y cinco pesos.......-
Por uu filarete de hierro eu id. cuatro
pesos......................................
Porciucuenta varas planas de forro sencillo en las que forman los cuartos del vestuario inclusos sus banquillos á tres reales,
son diez y ocho pesos, seis reales.........
Por seis puertas de tabla en id. á doce
reales, son nueve pesos....................
Por veinte y ciuco pilarotes de hierro sueltos en lo bajo al costado derecho á eua
tro pesos, son cien........................
Por ciento sesenta varas cúbicas de mampostería como escombros en la pared del frente á la calle de los Oficios á doce
reales, son doscientos cuarenta pesos......
Por cien varas cúbicas de mampostería como escombros eu la pared del frente principal á doce reales, son ciento cincuenta pe-
cos.........................................
Por ciento noventa y ocho varas cúbi-
132
100
17
12
10
2
40 4
cas de mampostería como escombros en lo ! que forma la pared interior del primero y ¡y seguudo piso y boca del foro á doce reales
son 297 pesos............................ 297
Por ciento diez y seis varas cúbicas de mampostería eu la pared del fondo á contar su altura desde el nivel de la calle á doce
reales, son ciento setenta y cuatro pesos-	174
Por ochenta y ocho varas de muro de contención de media vara de grueso al freu-¡te de los pisos de los palcos á cuatro reales,
¡son cuarenta y cuatro pesos.............. 44
Por treinta y dos varas de solería de S.
Miguel suelta en la entrada principal del frenre y parioS di;: reales, sol , cuarenta pesos...................... -cL-...........
Por veinte y enan o escalones de piedra de San Miguel en las puertas á la calle y costados de la entrada principal unos con ¡otros á siete pesos son ciento sesenta y ocho Por ciento cincuenta varas de losa suelta de piedra de San Miguel en el fondo ó I foso de lo que fué escenario, de todos tamaños, averiadas, á diez reales son ciento
{Ochenta y siete pesos, cuatro reales.....
Por uu escalón piedra de San Miguel en Ídem al pié de la escalera en ruina, seis
posos........................i...........
Por ocho pasos de piedrá de San Miguel de una vara en la grada que hay de di-jcho foso al patio á tres pesos, son veinte y
cuatro Ídem..................i............
Por diez Carretadas de rip bs y cabezo-tes sueltos que podrá haber eu palio y foso del escenario, á dos pesos so* vei..te_	__
Es copia; Habana y Octubre 21 de 1850.—Fran- ,lel°" cisco de Castro.
s, con todos 7 reales.
R s-o
Gobernador
eue por rapto y estúprenle Da. Coleta Alfaro, que sí asi lo caballerías de tierra, situado en S. Joaéde lai Laj . hiciere se le oirá" y administrará justicia, y de no se le tendrá por loe enseres herramientas y útiles, tasado en 40662$
¡ rebelde y contumaz, v por bastante los estrados del tribunal, para las notificaciones que fuere necesario hacerle, parándole el En auto que ha proveído el Excmo. Sr. mismo perjuicio que	si	le fuesen hechas en su	persona, bahía-	político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tetcero D. Mar-
Honda v	Noviembre	6	de 1850.—Jústiz.—Por	mandado de	su	tin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Francisco Va-
Sría.—José Aizcorbe.—Br. Rafael Bejerano.—Y para su eum-i leño, á consecuencia de la testamentaría de D. Sebastian Puig, plimiento libro la presente. Habana v Noviembre 20 de 1850. está mandado se proceda enlas puertas del juzgado del Sr. con-—Br. Felipe Fornari.	’	E 2—O	sultor, de 9 á 11 de la mañana del miércoles 27 del corrien te, al
------------ ¡remate de un negro nombrado José criollo, y de un pedazo de
, terreno eu el pueblo de Regla,callede Santo Domingo, coto-AUTOS.	! puesto de 8vs. de frente > 16 de fondo, teniendo el negro José
_____	i hecha la proposición de 530$, v el terreno la de 238$ y el pego
D. Francisco Chaperon y Cortés, capitán de 1 caballería y Te- ¡ de >?3 reales derechos, d8	día Kr r'J°3
,líente Gobernador de esta cilla y su jurisdicción por I. M.! ™
40
168
Por auto del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina Certifico: que á fojas 183 hasta la 184 del libro de asientos¡de este Apostailero.con la consulta ,deiíd«‘ mismo de demandas verbales de este Tribunal, se halla el acuerdo LP?r an\*D. Plác.do Borreeo en loa	,d*
Úgue.-Eu 20 de Noviembre de 1850 pa- janana yic,or'- ? ha s®nala3° el d,a 05 deUornente á la una
¡que á la letra escomo sigue.—Jón zu üe Noviembre de 1850 pa-iT---------,------- ------' V-------------..................„„ j.
{recieron D. José Arias y D. Pedro Meza y Fuerte, y expuso | de.au ««de. para el remate desuna casa :situada _ «tj-anuir,os^de
1 el primero que á principios de Enero otorgó el segundo á su favor un pagaré por valor de 177 % 3 ts. que vencía en Setiem-
otorgó èì°flèv’undi)XaUsu esta ciudad, barrio de Jesus Maria, calle del Aguila mira. 341, Que venda en Sctiem- avaluada en 2997 2 ra., cuya diligencia peberá tener efecto en la
187	4
24
20
| bre último y cuyo documento se ha extraviado. Meza y Fuerte morada del expresado Sr. Auditor, situada en la calle dr ^ ra-Iconfesó ser cierto haber otorgado el pagaré á que se. refiere ¡ nura- ül-	(
1 Arias, y que es exacta la suma de 177 $ 3 rs. que están por pa-	.	,, J	,	.	,	,	.
gar, por cuya razón se confiesa en este acto deudor de la can- . 1 or disposición del Sr.rcmeute Gobernador Je lavóla ,le ¡ tillad; pero como quiera que el documento extraviado puede ,£ü,uies- 00,1 consulta de Si. Audnur honorario D. Juan Miguel cualquier día aparecer v obligársele á su pago, quiere que cons- - p»»»“./Por a'“8 D- Pedro Pintare.. Rente, á consecuencia de í te de un modo fehaciente quedar roto v cancelado en este ac- ¡las <b igenc.as para el remate de los bienes embargados a vanos to y sin ningún valor ni efecto el pagaié antes referido, para lo I "*•* la «».“•“* «-•onspir.cum de negro# contra la raza blan-| cual pide se publique usí por medio de la Gaceta otV-iul, para '	1«cumplimiento de lo prevenido pur el Excmo. ‘-apilan
'que si se halla el mencionado pagaré en poder de alguna per- i gel!e*ul (l® «*» 1-1“. en ote,o de 2 de Julio del presente _ano i nona lo presente á esta Tenencia dentro de tercero día y á de.lu- i °?u mandado se anuncie en tres números de la Gaceta oficial cir en la misma el derecho que les asista; en el concepto que el	.H“8 df> verificarle el de. 30 le! comente en las
decurso el término se declarará nulo v de ningún valor el paga- l,uer.tas del Juagado, a las 10 de su mañana de la ca^ correaré y por cancelada la obligación enél contraída por Meza v l'">.d,ente al pardo Francisco Fraga«, ubicada en medio solar , Fuerte, sin que quede subsistente otro documento que este a- de n.araposicna y leja, haciendo esquinadlas calles de Opero ¡siento donde será anotado _1	^	’	1 *
: dispuso su Merced la p (oficial pnra que en ning i Meza y Fuerte y firmó
|— Pedro Mezay Fuerte.—Es conforme á su original á que me 1 lí consulta del rir. Asesor general y	•	,	...
remito. Guanabaeoa 20 de Nov iembre Je 1850.-Frane.isco Tha-' P- M.gne í error, y por ante el Ldo. U Marcel ino de Alh ^
¿ ,	I ha señalado la junta de almoneda del día 23 del corriente para loe
i remates siguientes:—7\ caballerías de tierra del ingenio demo-¡ lirio Sun Nicolás, situadas en Baeuranao, tasadas en	—
: I ' 1. ... * J   — 1' 1 «I»..! —	„ 4 aiirtín .la lo Pito o.iriimiaatn
DE OFICIO
A consecuencia de las diligencias formada* para tratar del ¡ F» ingenio demolido titulado San Agustin de la Pita, compuesto [fallecimiento de D. Manuel Lorenzo del Roque, vecino de Pi- j de 55 caballerías de tierra, á 4 leguas de Guanabaeoa, con 35 ne-¡pian, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de ¡gro* de ambos sexos v edades,tasado e|J€7*2t)23$ 3 rs. R^3—O a villa
Monte de Piedad.
!	. S
Conforme á ln prevenido Jq el art. 39 del Reglamento, el sábmto 23 del actual ,eguirá abierta la almoneda eu este estahlecimienti. Habana 20 de No-¡viembre de 1850.—Por indisposición del Sr. Director, —Seidel.	'4
«ó
Contaduría general de lientas marítimas.
Pmn el 22 del corriente se han de rematar en el almacén de javerías 19 piezas de rusias. Habana 'l\ de Noviembre de 1850.
I—Adriaensens.	*
Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba.
[esta villa, con la consulta del Sr. Auditor honorario l >. Juunj Por auto proveído por el Sr. 1>. Martin Galiano, Alcalde Miguel Calvo por ante mí: ha recaído el auto cuyo tenor es mayor tercero, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á con-
*350.'—Vistos: con el! secuenciaUe la testamentaria de I). Juan Bautista Verde, se
el siguiente.—Güines y Noviembre 15 de 1850.-mérim de ln certificación que antecede del escribano lie
actuario. 1 manda dar los piegones de la ley á una casa de manipostería y se declara intestado el fallecimiento de 1>. Manuel lajrenzo del j azotea, situadu eu la calle de jas Virtudes, y que-e anuncie al Roque, y por sus herederos á los que llama la lev, á los que , público pur tres números de este periódico, para que con.purez-
— -------------------------- ----- .*	1 - 1 u	^cial! ca á informarse el que quiera hacerle proposición. R 3—O
disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden-
2
20
13 4 4 12
120
36
ir ¡Sel
n. Jco.
ANUNCIO AI. PU>.
Desde el día 18 del presente iré.-, se dará principio á la i venta de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario iiiím. 184, que se Iih de celebra! el dia 12 de Diciembre de j 1850. Los premios que se han de sortear á beneficio de los jngado-| res se distribuirán como sigue:
| Premios.	Pesos.
Ida............................................. 30.000
X	de....................................... 16.000
1	de ........................................... 12.U00
1	de.......................................  6.000
1	de 2.000........................................ 8.000
8 de á 1.000.
10 de	á	500.................
70 de	á	200.................
123 de	á	100.................
16 aproximaciones.............
8.000
5.000
14.000
12.300
1.200
235
112.500
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y doi posteriores á los que obtengan los premios que á conlinuacun se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:
Al	de	30.000,
Al	de	16.000,
Al	de	12.000,
Al	de	6.000,
de
de.
de
de
100.
100.
50.
50.
25 4
18 6 9
100
240
150
Precios de los billetes.—El billete entero 4$, el medio 2$,el cuarto 1$, y el octavo 1 reales.
Habana 15 de Noviembre, de 1850.—El Contador gene ral, Luis de Benavides.	2
MWÏ MM1UÜL
se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial |
de la Habana para que se presenten en este juzgado á dedu-	i - ... —r-------------- _
cir sus derechos en el término de nueve dias, y evacuado con	I cía general delegad i	de Reul Hacienda, y por ante I). Marcelino
certificación del actuario dése cuenta. Asesoría y vista 28| rs.— j de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado ~3 del cor-Pezuela.—Calvo.—Pedro Plutarco Renté.—Y’para que tenga j viente, para el remate de la contrata de las asistencias de los efecto lo mandrtdo libro la presente. Güines y Noviembre 15 militares que enferman en el partido de Batabanó. El que quiera de 18,50.—Pedro Plutarco Renté.	^ A 2—O	j	hacer proposición ocurra á la escribanía mayor	del ramo a	ins-
A consecuencia de las diligencias fonnndns para tratar del	¡ truirse del pliego de	condiciones que obra en el	expediente	rela-
falleciniiento de Da. Nicolasa Roche, vecina de esta villa, que tivo.	............^ O .
cursan en el juzgado dol Sr. Alcalde de primera elección, con ; Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-la consulta del Ldo. I). Juan de Prado, asesor interino, me- í dencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. diante la enfermedad del titular y por ante mí: ha recaído el 1 !>. Marcelino de AUo; está dispuesto se nnuncieal público estar auto cuyo tenor es el siguiente.—Güines v Noviembre 15 de I señalada la junta de almonedas del sábado 23 del corriente, pa-1850.—Vistos: con el mérito de la certificación que antecede, 'ra el remate de las asistencias de los mditares que enferman en se declara intestado el fallecimiento de Da. Nicolasa Roche, y i la villa de San Antonio de los Baños. El que quiera hncer pro-por sus. herederos á los que llama la ley, a los cuales se bou-1 posición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del voca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la j pliego de condiciones que obra en el expediente relativo. R *—O capital, para que en el término de. nueve dias despnes del últi- Pur disposición de la Intendencia de ejército, Supermten-mo anuncio se presenten en este juzgado á deducir sus dere- i dencia general deleguda de Real Hacienda, y por ante ei Ldo.
ificucion dei actuario. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto anunciar estarse dando los pregones de ordenanza á la contrata del lavado de ropa del hospital militar de esta plaza y demas provisionales que hubiere á cargo «le la Real Hacienda. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de ’condiciones «oe obi.t oí. el expediente ..dativo.
R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por tinte el Ldo. D. Marcelino de Alio, tstá señalada la junta de almonedas del sábado 23 del corriente para ei remate de dos negros nombrados Pedro y Felipe, ambo* de nación carabalí, tasado el primero en
Asesoría 224 rs.—l)iaz.—Ldo. Prado.—Pedro PUuaico Renté.— Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente. Güines y Noviembre 15 de 1850.—Pedro Plutarco Renté. A *—O Por disposición del SSr Alcalde ordinario de primera elección de esta villa, con consulta del Ldo. I). Juan de Prado, por indisposición del asesor titul r y por ante mí, está mandado se publique en tres números de este periódico el auto que á la letra es como sigue.—Güines y Noviembre 18 de 185í).—Visto.*: con lo certificado por el escribano, se declara intestado el fallecimiento de Da. Martina Jáuregui, contenida en estas diligencias y por sus herederos á los que llama la ley, publíquesé esj
ta determinación en tres números de la Gaceta oficial de la Ha- 250$, y el segundo en 150. El que quiera hacer proposición i--- --------'----¿ •------- -	■	•	'	ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instrurse de la tasación que obra en «1 expediente del asunto.	R *—O
Por disposición de la Istendencia de Ejército, Superitenden-cia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se anuncia ai público estar señalada la junta de almoneda del 23 del que cursa para el remate de dos casas situadas en la villa de Güines, tasada la primera en 6,237 $ 4 rs., y la otra en 750$: para el que quiera hacer postura comparezca el dia señalado al lugar de costumbre.	R *—O
baria y couvóquese á los que se consideren con derecho á sus bienes, para que comparezcan en el juzgado á deducirlo dentro de nueve dias y cumplidos dése cuenta con la correspondiente certificación.—Díaz.—Ldo. Prado.—Pedro Plutarco Renté.—Y para su publicación según está inundado libro la presente. Güines v Noviembre 18 de 1850.—Pedro Plutarco Renté.
A 2—0
LNSOLVE NT ES.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor 2. ° interino, consecuente ni cuaderno formado para tratar de la insolvencia promovida por -----.	.•	,	i
Da. Beatriz Madroñal, ae ha dictado el nulo que á ln. letra dice.- M?r8el¡“® de Allo’,se ,a d‘T i 1 ?	1 1,tu TVi
Habana y Noviembre 15 de 1850.-V ¡stoa: L declara ,,ol,re de sefta,ada •« Jun<» d«¡ Amonedas del dm 23 del corriente, pata el solemnidad á Da. Beatriz Madroñal, asístasele como a tal en ! remat8 de A caballerías de t.erra de la hacienda h. Bartolo el juicio con la debida reserva: hágase la publicación de estilo y ag/éguese este cuaderno al incidente formado con las instancias que produjo en los principales.—Concha.—Heredia —
Ldo. I *orenzo de Alio.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta libro la presente. Habana y Noviembre 18 de 1850.—Ldo. Lorenzo de Alio.	A ’—I
Por disposicioiv.de la InténdeAcia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por antee! Ldo. D.
I
INSOLVENTES.
El Excmo. Sr. Gobernador político con dictamen del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante I). Francisco de Castro, ha dispuesto en el cuaderno formado para tratarse de la insolvencia promovida por D. Jaime Rigun^ en los autos que le sigue D. Pascual Buigas en cobro de pesos, se anuncia en tres números consecutivos de este periódico haberse aprobado con la debida reserva el informativo ministrado por el referido Rigual, y que se le asista como á pobre, dispensándosele las erogaciones ordinarias.	'-—I
EÛÏCTCS.
D. Juan Jústiz, capitan de infante;¿a y Teniente Gobernador politico y militar de es tu cabecero $?c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo D. Atilano Rodríguez, para que ?n el término de nueve dias i se presente en lu cárcel provisiotialde esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en lu caustique se le si-
LOS HIJOS BEL AMOR,
POR
SiTOlBOTSm
LIBRO PRIMERO.
(Continua.)
XXV.
—A la verdad, señora condesa, no sabría que disculpa dar á mi extraña indiscreción, si vuestro amado marido (y señaló al conde con una mirada familiar) no debiese sátiros garante de que aun ci ando yo no haya tenido la honra de ser invitada por vos, el nombre de mi esposo, uno de los antiguos hermanos de armas del general, me había hecho esperar el favor de seros pre-8entada. Ahora, mi querido general, añadió dando un paso hacia el conde, cuya turbación aumentada por «tomentos, me pongo bajo la protección de nuestras 8°tiguas y buenas relaciones, para rogaros seáis mi detensor con la señora condesa.
Esta se hallaba aterrada. No era ya solo las facetónos de su protegida lo que encontraba en la baronesa de Montglar, semejanza al fin posible, aunque extraordinaria, sino su voz, su acento. Sin aquella se-ntejanza verdaderamente espantosa, uo habría visto la eoodesa en aquel indiscreto paso mas que una falta «acida del poco mundo, y aunque en extremo contrai-na> quizá la habría disculpado, pero aquella semejanza [“concebible con Luisa Beaulieu, y su invocación de 108 recuerdos que éste uo desmentía, la ponían eu una oruel perplegidad.
El general Rolaud tornó un partido desesperado: ‘'espedir á la baronesa de Montglar como á una intrigante descarada, era arriesgarse á impulsarla á explicaciones desagradables, en cuanto á que podían ser ®al interpretadas, si bien nada tenia que echarse en care: asi fué que en la esperanza de que aquella baro-
nesa equívoca no seria notada entre la muchedumbre que muy en breve poblaría sus salones, dijo á su mu-gercon una sonrisa forzada, porque meutía:
—Siento, querida amiga, que Mda. de Montglar no se haya dirigido á mí para tener el honor de presentárosla. Mr. de Montglar, su marido, sirvió en efecto conmigo, y cou motivo de haber solicitado esta señora una pensión, tuvo la bondad de pedirme mi protección en nombre de mis antiguas relaciones con M. de Montglar.
—¿Podré esperar ahora, señora condesa dijo Luisa con su voz dulce é insinuante, que os digneis disculpar ini atrevimiento?
La condesa respondió con una especie de saludo lleno de glacial altivez. Por la primera vez de su vida dudaba de la fidelidad de su marido, en quien notaba una turbación cada vez mayor desde ta llegada de a-quellajóven de extremada belleza. Y por otra parte, cuanto mas escuchaba la voz de Luisa, y examinaba sus facciones, más se inclinaba á reconocer en ella positivamente á su protegida de S. Lázaro. ¿Pero podía hacer la condesa aquella revelación delante de su hija, en el momento en que el general acababa, por decirlo asi, de poner á aquella muger bajo su protección, eu
el momento en que iban á llegar los convidados?...
¡Qué vergüenza! Qué escándalo! ¡Y sin embargo, recibir en su salón, y ver al lado de su hija, á una reclu-sa del dia antes, sentenciada por asesinato, y aunque indultada, sentenciada al fin! La condesa no sabia lo que le pasaba.
Elena, cou el candor de sus pocos años no veia en Luisa masque una joven encantadora, muy elegante, de finos modales, aunque poco discreta: pero el deseo de asistir áuna hermosa fiesta podia hacer olvidar tantas cosas! Y luego en fin, [y esto era todo para Elena], ¿uo protegía su padre á la baronesa de Mont-gl ar?
Carlos Belcourt, aunque estaba muy caviloso con los encargos de Pietri, era mas perspicaz que la joven, y uotaba el embarazo del general, el aire cada vez mas triste y glacial de la condesa, la actitud osada de aquella desconocida, á pegar de su posición mas que equí-
voca, y se preguntaba con ansiedad si las previsiones de Pietri respecto do lamentables incidentes principiaban á realizarse, y si debía peusir en abrir pronto la última carta de su padre, scg*n los consejos del corso.
Luisa Marchen! conoció » uu golpe do vista que por algunos instantes podia hacerse dueña de la Situación, y en su consecuencia dijo á la condesa con aire conmovido:
—Podéis creer, señora, que tío me he tomado la libertad de presentarme en vuestra casa sin ser invitada, por solo el gusto de concurrir á una fiesta magnífica. Obedezco á un motivo mas poderoso y pudiera decir que hasta un deber .
-^No os comprendo, señora, respondió secamente la coudesa: ignoro que deber puede traeros aquí.
—Uu deber que satisfacen con gusto los corazones generosos, señora condesa; el agradecimiento porque habéis sido mi ángel bueno.
—Señora! exclamó la condesa atónita al ver aquella audacia, que no le podia dejir la menor duda sobre la identidad de Luisa Beaulieu, ¿pensáis lo que estáis diciendo?
—Sí que lo pienso y me coasidero feliz— ... tengo orgullo eu proclamar vuestras inagotables bondades.
—Señora, repuso la coudesa, pudiendo apenas contenerse é interrumpiendo á Luisa Marcheti, si no me engaño, me parece, por el contrario, que deberíais hablar muy bajo de lo que puedo haber hecho por vos.
—¡Oh indudablemente, señora, respondió Luisa con una amable sonrisa, vuestra modestia preferiría mi silencio: pero mi ardiente gratitud no me permite tener secreto el nombre de mi bienhechora.
—Y yo os aplaudo con todas mis fuerzas, señora, repuso Elena cou encantadora gracia, todas las personas á quienes mi madre ha tenido la dicha de hacer bien, deberían conducirse como vos, revelarse}- hablar bien alto; así se sabrían una porción de acciones geue-rosasy ocultas.
—Pero amiga mía, exclamó el general Roland con lainayor sorpresa: ¿no me digiste que no couocias á esta señora?
mé, situada eu la jurisdicción de San Cristóbal, tasadas con sus lúbricas y útiles en 1570$: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor dei ramo á instruirse.	R -—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D.Marcelino de Alio, está asignada ia junta de almonedas del dia 23 del corriente para el remate de seis caballerías de lierra situadas entre la Costanera de ¡Siguagua y la llamada Siguanera, lindando al Este con la playa llamada de Martin Jo-sé v porta zanja de Siguagua, las lagunas que se bailan en la i	i parte interna ó barlovento de la expresada zanja, y por lo que
REIiXAaLÍL	respecta a I fondo hasta llegar á los linderos de la finca de D.
----	¡ Narciso de Castro y la de la Sra. viuda de Rufina, tasadas en
En auto de 12 del corriente, proveído por el Excmo. Sr. 5411$; si hay quien quiera hacer proposición ocurra á la eferi-Capilan general, con consulta del II mo. Sr. Auditor de guerra, { bania mayor del -amo á instruirse.	R "-^Ü
y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se mnnda Jar los prego- I Por disposición de la Intendencia de ejército, Supcrlnten-nes de la ley é una casa que ha de rematarse, situada en ln ca- dencia general delegada de Hacienda, y por unte el Ldo. D. Mar-lie de Cuba núm. 62, tasada en 14410$ 5j rs.; el que quiera celino de Alio, se anuncia al público estar eefialada la junta de instruirse podrá ocurrir á la escribanía de guer u.	R—2 ¡ almoneda del dia £3 del corriente, para el reinale del cafetal la
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, pro- Manuela, situado eu la jurisdicción del Uuivicnn. ta-ado con sue veido con la consulla del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. i fábricas, cercas, animales y (lemas útiles en 32898$; el que D. Marcelino de Alio, sella señalado lu juntado almonedas del ¡quiera hacer postura ocurra á la escribanía del r;mo u instruir-día‘23 del corriente páralos remates siguientes:—-Por un po-¡ se.	R ’—p
trero compuesto de 3 caballerías de tierra, situudo en la villa Por disposición de ia Intendencia de ejército Supenmen-de Güines, titulada la Majagñilla, lian 8000$ en esta forma: 5(10$ ¡dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. al contado y 510 todos los años.—Treinta caballerías de tierra Marcelino de Alio, se anuncia al publico estar eñada la junta un Babin-Honda, tasadas en 3600$.—lina mmv de cubro en Ba- ¡ de almoneda del din 23del corriente pura el remate de na-, cusa cu rumio, tasada en 3934$.-Una vega en San Cristóbal, tasa- i de manipostería y tejos, situada eu la ciudad de Santiago, ca-
da en 382$ 1 real.—Una casa en la calle Real de San Antoniode ! He Real ním. 8, lasuda en 4103 $, el que quiera hacer propo-Rio Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—I ln potrero titula- sieiones ocurra á la escribanía del ramo á instruirá- R •—O do Ojo de agua, compuesto de 124 caballerías de lierra, en lia- Por disposición de la Intendencia de ejército Siiperuuen* tabelló, reta-ndo en7884$.--Un sitio en Guanajnv, compue«m| dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el L io. de 1J caballerías de tierra, retasado en 5630$ 1 rs„ dan al í D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie .1 puuiico contado 1200$.—Un ingenio demolido titulado Figurina, de 30 testar señalada la junta de almoneda dei sábado 23 del coman
—Pues qué tni querido general, repuso Luisa snurién-dose: ¿sois el único quo sabe que ln señora condesa no reconoce nunca á las personas á quienes ha colma lo de beneficios?
—Caballero Cirios, «lijo Elena por lo bajo á Mr. «le Belcourt; ¡que amahle es esa señora!
—Si: respondió el joven turbado, mientras que Luisa continuaba.
—Lo que va á sorprendernos tnas todavía mi querido general, es saber las razones porque bendigo yo á mi bienhechora........Figuraos que antes tle ayer estaba yo presa todavía.en San Lázaro............prp.
sa en San Lázaro Diosinio! añadió con cierto aire de coquetería por haber dado una puñalada á mi amante y gracias á la tierna solicitud de la señora condesa, mi
querido general, me encuentro hoy en libertad.....v
como veis mi primera visita ha sitio para mi protectora......
—¡Dios mió! mamá! exclamó trémula Elena; ¡Esta muger está loca!
—Querida amiga exclámó á su vez el general; por favor ¡que significa?
— Esto significa, interrumpióla condesa fuera de sí y dirigiéndose a Luisa con ademan airado, que ya que me pagaissin compasión con semejante ingratitud, os mando que salgáis al momento de tni casa; ¿lo oís Luisa Beaulieu?
Yo me llamo Luisa Beaulieu, señora, respondió la joven: y levantándose amenazadora, implacable, saco de sus bolsdlos varios papeles que entregó al general. añadiendo; Ahí teneis la prueba de que me llamo •anisa.....y soy bija de Paula Marchen!.
¡Gran Dios! exclamo el conde aterrado, mientras que Luisa continuaba con voz mas fuerte, dirigiéndose á la condesa.
¿Que me habíais de salir, señora? Estoy en casa de mi padre, ¿lo o¡s......Sí, eu casa del general Ro-
land mi padre.
La coudesa retrocedió dos pagos mirando á su marido siu poder articular una palabra, lo mismo que Cárlos Belcourt, que estaba igualmente trastornado.
—¡Madre mía! ¿Que dice esa muger? murmuró E-
leua, poniéndose lívida. Tengo miedo...si le tengo tuied--.....si le tengo miedo.......
—Digo hermana mía, repuso Luisa eojiendo la mano de la joven asustada; digo hermana mía que ese es tni padre y el tuyo. Sí, ese hombre que ves ahí abrumado de vergüenza, y sin atreverse á mirarme á la cara, ese hombre infame sedujo, deshonró y abandonó á una pobre muchacha que murió de desesperación; y yo, hija sttva, vendida á los trece años, ha ¡legado á 'estafar, á robar; sí, hermana una; y por último, un dia eu un arrebato de celos, di tle puñaladas á mi úl'imo amante.
A esta terrible revelación sucedió un mortal silen-¡cio entre aquellas cinco personas, stleucio que fué interrumpido por la voz de uno de los ayudas de cámara ¡que fué anunciando sucesivamente desde ei foudo de ' la galería.
—¡SS. EE. el embajador de Inglaterra y su señora!. __
— ¡El duque de Benneville y su esposa1....
—¡Lord y lady Beresford!
—¡El señor ministro de negocios extraugeros!
XXVI.
Al auuncio de Iob convidados á la fiesta, que, según costumbre principiaban a llegar casi todos . ia misma hora, el general Roland se vio perdido. Sin embargo la galería era larga y debían trascurrir agimos minutos antes que los convidados llegaseu á la entrada del sslou, en donde se hallaban reunidos Luisa, Elena, Cár os Belcourt, la condesa Roland y su marido. Este aventuró uu último esfuerzo para sustraerse al terrible escáoda o que temia. Dirigiéndose con viveza á su mugery mostrándole a lo lejos los convidados que se iban acercando, dijo:
__por amor de tu hija, ten valor. Yo tne quedo á su
laclo sal á recibir_Y vosCárlo» cerr«d las eortiua*
de la galería.	.
l[Continuard.]