&e arrienda para el mea de Agosta O ae
-r
• bueno............. 8
vrode er, menosprecio que el de eu tasación, una estancia de (|e p0rter0. ,¡ane excelentes informes de su buena conducta y ¡,¡enl ¿„f fren de Deroene.
una caballería de tierra de labor, con su casa de vivienda, galli- ¡ personas que lo abonen: sabe leer v escribir; nene Jo años de q.-h
Quebrados inferior á regular......}
Idem corriente y bueno............S
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosrie...........
Cucuruchos corriente y bueno........
Moscabados Ídem idem......	........
CAPEES.
ñero dic., situada á dos leguas de esta ciudad, entre Jesús del	y „„L )aa obligaciones de portero ó de otro cualquiera
Monte y el Calvario, muy saludable por su situación y de un ¡ ac0m0(j0 que sea: calle de la Obrapía núm. 8, el portero dará paisago encantador por eetar en una elevada ioma, desde donde razon	*
se divisa toda la Habana. También se venden dos famosas ne	«_ anlimta mi maVOrdomü V enfermera
gras buenas lavanderas y planchadoras, muy humildes V dn	aOllCllH Ull Hlayu	y .
inmejorables cualidades, en 510$ cada una. Calle de 8. Miguel que enrienda también de jardinería, para una finca inmediata k núm. 1121 esquías á la de la Lealtad.	22 esta ciudad. En la calle de la Amargura num. 45 darán razón.
-------5~-----------------------—-——--------------- Las personas que quieran vender censos
Dr„ mr, . o	urbanos 6 reconocer imposiciones al cinco por ciento en cusaa en.	.
rE,KUJl)A¡5.	'esta ciudad en el órdende costumbre, pueden ocurrir á la calle J>e primera calidad.
Se ha extraviado el billete entero núme- de san isidro núm. so.	2 "es““fa¡ ......................
ro 19933. Sesuplicaal que lo hubiese encontrado lo presente £1 LdO. D, FranCISCO de la Maza ArredOU- ' •/*	r“e“;'v
en la calle del Baratillo núm. 51.	‘ do ha pasado su estudio k la calle del Obispo núm. 11, esquina	'	......
Desde el Cerro á la esquina de Teja so á ude Mercaderes.	s grana...
ha perdido una cafia blanca con puño de galleta y recatón d« El LdO. D, AutOÍlÍÜ PcmaíldeZ ha tr3S- ñSlL .
9 ....	á	.... 91
»i n	á	.... 10
10 ....	á	.... 101
H - —	k	.... 5j
	á-	.... 61
«5 ....	á	.... 7
61 7	á	.... 7j
4i ....	k	mama 5
4J Sé	k	6
Finos.

.. — á
á >8J á 9j
y admite á dete el cómputo de 4ÓÜ á 500 cajas de azúcar, advir-. tas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas pura'la Co-Uenao que no lleva aguáronle:—Impondrán.	loma, y Colon, y <*1 mismo dia íflas nueve de la mañana de Co-
MANGOAGA, DUCATEL \ COMP.	Ion á fa Colonia, continuando á las diez para Dayanigu&s, seiui-
““	: rá viage á Batabanó álas cuatro de la tarde del mismo dia lle-
PARA GENOVA.
La fragata sarda SAN MICHELE, capitán Pico, tomará carga á flete y pasageros; es buque primera clase.—Impondrán M. DE
: EMBIL Y CO
pronai
oro: ftl que la entregue en Ih calie del Rayo número 30, *utre¡ ,adado flU morada á la calle de la Amargura núm. 19, entre las CERA*biáñcá’dé là Habana las de Dragones y Real de la Salud, se le gratificará con un do- ! ;de Compostela y 1 a Habana.	3
a k
101 a
blon de á cnatío,
En la noohe dal 16 dei corriente mes de
Julio ee ha extraviado un paquetico de papelea qne contier.e cuentas y documentos útiles solo k su dueño: &l que lo entregare en el despacho de esta impronta le informarán de su dueño, quieu gratificará completamente	4
Se ha extraviado una llave mediana, des-
de San Juan de Dios á la calle de Chacón. Se gratificará liberalmente al que la entregue en el despacho de este periódico.
D.AI1GUËL U VIETA
CIRUJANO RENTISTA
i Idem de Puerto-Principe............. *J£
Idem amarilla........................ 8
IO5
10
Vive en la calle del Obispo núm. 80. última cuadra para el ¡ Monserrate.—E11 eu elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, ¡ hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha j práctica, laH operaciones por dificultosas que sean, garantizando ¡ pací Afroa	¡sus obras, así como los acreditados específicos que posee para ¡
„ r ^	1 Ub ™U*UUUfi5* , „ líos malea déla dentadura y curarla radicalmente.	21
Ha fugado el negro criollo nombrado Gua-	_____________________________________I
dalnpe, de estatura alta, de oficio cnlesero, cocinero y zapatero, !	¡
el cual cuando habla se le suspende el labio para arriba; se tienen presunciones de oue pueda estar en uno de los establos da esta dudad: en la calle del Obispo núm. 104, se gratificará á la persona que lo entregue ó dé noticia cierta de su paradero, haciéndose responsable á la persona que lo abrigue, á los jómales, daños y perjuicios que se ocasionen,	*
CORREDORES DE SEMANA.
Df. Cambios—D. Antonio Rubira y Genis y D. Jos« Pedemonte De Frutos.—D. Estéban Julia y D. Francisco Muzio.
Habana y Julio 20 de 1850.—Por el Sr. síndico, Policarpio G. Pumarino adjunto primero._________________
IIMAIVAi
NOTICIAS SUELTAS
329 pesos da un menor se dan a rédito
«obre finca idónea: calle de Crespo núm. 3, barrio de Coior.
DON MARIANO ALCAYDE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de administraciones de fincus, do! percibo y pago de sueldos, rentas \ censo, de la asistencia a subastas, de compras y ventas de pa peí de la Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier ot ro negocio que se le cometa.
En tal concepto ofrece sus servicios; en inteligencia de que ála práctica y celo reúne el tener infinitas y buenas relaciones en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección general del Tesoro veinte y dos años.
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á él, franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la clausula espresa de sustitución. Vive en la calle de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo
La compañía española del alumbrado de
gas ha mudado «u escritorio de la calle del Obispo núm. 19 á la de Aguiar núin. 24, frente á la portería de S. Juan de Dios, á donde se servirán acudir los señores que soliciten la introducción del gas en sus casas, y los que tengan algún reclamo ó queja
i *	* i i	|	¡ido 1' mri¡ |¡
yqaswo pa, »ahana,
Estrada de buques.
FLETES,
Para el Báltico, £. k 2.2.5.
Hamburgo y Bremen, á 1.15.
Gran Bretaña, á 1.10.
Cowen y un mercado en el Báltico 2.2.6 á 2.7.6.
Idem idem fuera dei Báltico, 1.7.6 k 2.
Francia á 65 fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 12 rs. caía de azúcar, —- á 5 rs. de cafe, á 20 por 110 galones de miel._____________
BUQUES A LA CARGA.
M
No hubo.
. ,eJ*
sobre la luz; advir tiendo que ningún pedido ni reclamo dirigido á los dependientes ó sirvientes de la empresa será atendido, debiendo dirigirse directamente á la oficina é inscribirse en el libro que allí se lleva á este efecto.	11
Un individuo que acaba de llegar deicam-
po y se ha o upado por espacio de quince años en las mayordo-mías y enfermerías Je ingenio y cafetal desea colocarse en oual-
PARÁ NEW . ORLE AN S.
j Saldrá inmediatamente la burea americana MILl.AUDON, ¡ capitán Butler, admite carga In flete y pasageros.—Impondrán
la frag. esp. Curra— Don Felipe G. y Benaga», don An-¡ol espitan á bordo ó sus consignatarios	__
igado, su esposa y dos niños, don José P. y Pona, don j	SOTOLO* GO ASENCIO \ COMP.
................. Fortuin, don Ramón Hurgas,
-	-	-	1	PARA TERRANOVA,
Admite carga á flete muy equitativo, y también pasageros el berg. esp. Azar su cap. don Francisco de Atnechezurra, que deberá despacharse dentro de breves dias: dará razón don Agustín de Bolívar en la calle de Cuba casa núm. 123.
Pasageros
De la frag. esp. C tonio Rigado, su espo
Martin Vilaro. don Miguel B.r	,	„ .
don José Vilanova, don Joaquín Ros, don Joaquín Bruguera y un hijo, don E. R. y Ferrer, don Juan 8. y Rivaa, don Gerónimo R. Sota, don Rodulfo G. Capella, don Francisco Vilaro, don Ramón A. L. y Diazy una hermana.
Del vapor amer. Georgia.—Don Luis de Mariátegui y un criado, don Gines Sandhez, don Antonio Abreo, don Ricardo A rango, don Ventura F de Cosío, don Miguel Antonio déla Tórnente, don Manuel Peñasco, don Federico Zenea, don Joaquín Pagan, Mr. J. Dobilniahi, Mr. E. I). Courmes, su espoea,	.	..
un hijo, su suegra, su sobrina y una nodriza, don José Jordán, ¡ zon don Agustín de Bolívar en la calle de Cuba casa núm. 123
Mr. A.Ajnea.	j	PARA BILBAO
~	A l	Saldrá sin falta del25 al 30 del corriente el nuevo y velero
bRiluR (18 UÜQ1I88«	^	| bergantín español RIPA, tiene parte de sn carga comprometida
Para Boston frag. amer. Frank Johnaon, cap. Brown, por' y admite el resto á fíete moderado, puede alojar algunos pasage-don S. C. Burahara y cp.	i ros que serán bieu tratados por el capitán Zuloaga—impondrán
New-York vapor amer. Ohio,cap. Porter, porr Drake 8U5 consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
Armate
PARA FILADELFIA.
Dará la vela muy en breve la fragata americana INDIANA, su capitán Watts, admite carga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Darán razon sus consignatarios ___:________________8. C. BURAHAM Y COMP.
PARA LONDRES.
Admitirá un resto de tabaco ú otra carga equivalente el bergantín español Bonifacio, su capitán Zabala, que será despachado lo mus pronto posible por su consignatario don Agustín de Bolívar calle del Tejadillo núm. 60.
LA FRAGATA AMERICANA SHERUVOD QUE 8AL-drá para S7‘. Peteisburgo en breves dias admite tabaco á flete; impondráb sus consignatarios P.'card y Alber.s.
PARA LA CORUNA Y SANTANDER.
Admite carga á fíele el bergantín español CONSTANTE, capitán Trabanco; impondrún sus consignatarios los Srgs.
RIERA HERMANOS
Se fleta para la costa de Cantabr a ó Norte de Europa. La fragata española LIMA, de primer viage; lista para
M. DE EMBIL Y COM
ispaci
MP.
SE FLETA.
E! bergantín inglés RANDOLPH capitán Campbell, de porte de unas 1000 cajas fie azúcar A. núm. 1. listo en Matanzas, para emprender viage.—Impondrán.
M. DE EMBIL Y COMP.
SE VENDE O FLETA.
La hermo8ay velera fragata española ALAMEDA DE PAULA de porte de unas 260U cajas azúcar ó 1300 pacas algo-don para cuyos cargamentos es muy propia.—Impondrán.
M. DÉ EMBIL Y COMP.
inge :
ando los viémea por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón
D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Batabanó para Nueva-Qeromi
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE^ASACes.
De Batabanó 6 Dayanígua*.......
De idem ála Colonia,Colon,Punta de Cartu y B .ilen.......ÆÊ
De Batabanó á Nueva Gerona___
buques de vap	Id. de vela.
ú j ¿ : 3 '	J
a. 1 S .£ i e. 1 B. o	a. • e * 9 Jr C &, fi. { V
i 9 .}&’ • « •	ft . 3 J 2 4
,10 . 6 . -1 .	6 . 4 .; 2 .
,4.2. 12	2.1.1 .
4 2 2 1 1.	3.1.1. 6 . 4.124
IDEM PIS CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
De Batabanó k Dayaniguas......;
De idem á la Col orna. Colon, Punta
de Canas y Bailen............
De Dayaniguas á la Coloma___...
Coloma á Puntu de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona....
. i O . |!1§	OC ab	.O ) 3?; fi- a-	Vt O !	ce O ■3
J I-?	*	S. í i	O i	tí
<L j~. w	c	O} fc. )	o ;	O
4l 1 2;	.	1 3 .	i .f	6 .
4 i 1 2		4 o .	J 2	8 .
2 . 3:		2; 1 4:	. 4'	2 .
21 . 3		2 2 .	. 6.	3 .
4 . 6j		4 2.	. 4!	3 .
SE VENDE.
El hermoso bergantín español VIGILANTE clavado y forrado en cobre v aperado de un todo listo para emprender viage. Está atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capitán á bordo.
Empresa de Correos Marítimos.
VARACA MPECHE.
Admite carga y pasageros
OBSERVACIONES.
1.	* Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al inacenage v dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo uu real por cada tercio.
2.	- Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	w El embarque y desembarque de los pasageros v todos sus efectos serán por cuenta de la Ernpreoa.
4.	* Los oue remitan cargas por el ferro-caml i&¿ pondrán en el paradero de Villanuevq, los juéves, viérnes y sábatfos de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remiten* tes/ que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el de pósito del terr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el
B conocimiento y guía, nara que se puedan dirigir oportunamente á »j los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
’ j 5. * La Empresa 110 responde á falta alguna que provenga de I la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí 1 ruientoen los libros efe la 1 6.
Para I
Hermanos y cp.
Para San Petersburgo frag, ing
I KJ	-“i
D. Eduardo Finlay participa al pú-
sladado su habitación á la calle del Prado n. 46.
quiera de dichas fincas, como también en almacenes de azúcar,
Ír si hay alguno de los señores hacendados que deseen ocupar-o se servirán dejar un apunte en la calle de Dragones núm. 7, fonda la Nuevita, frente á los baños del Recreo de las Ninfas.
Se avisa á todas las personas que tengan
aleunos negocios pendientes en la platería LA SORTIJA, calle del Teniente-Rey núm. 79, frente á la imprenta del Gobierno, que pasen 4 ese establecimiento á arreglarlas, sea para recoger composturas, cobrar cuentas, pagar ó arreglarlas; pues dicha platería está de venta, como se puede ver en todos los periódicos1 y aunque 110 se pudiese Tender el establecimiento ni las préñelas, á pesar de los grandes sacrificios que para eso hará su dueño, de cualquier modo se cerrará positivamente la casa dentro de pocos dias,	9
SE GARANTIZA.—Teneduría de libros
por partida doble, en 28 lecciones; contabilidad mercantil con cambios y arbitrages, en 30 idem; letra inglesa en 12, y quebrados por decimales en una hora.—Los que quieran por meses será muy diferente, tanto en lo particular, como en la calle de la Muralla, número 52.____,,	•	_______24|
El Dr.
blico haber trasladado
El Doctor Carrón du Villards participa
que al dejarla Habana, ha confiado la dirección y cuidado consecutivo de sus enfermos ul Dr. D. Eduardo Finiav, quedando dicho señor encargado do darles noticias de él, y «íe transmitirles los consejos ulteriores que jiuedan necesitar.—Vive el Dr. Finlay eu la calle del Prado núm. 43.	15
El doctor D. Alfonso de Grand-Boulogne,
de la escuela de París, gefe de clínica y colaborador del célebre oculista alemaD Sichel, ex-Fecreiario general de la academia de medicina de Marsella, y médico de la Misericordia de la mismo ciudad en estos últimos años, comisionado por el gobierno francés en Argel como médico mayor de la Gran Misericordia, y médico del Liceo nacional, individuo de várias sociedades éien-tificas y recientemente incorporado en esto Real Universidad ótc.; participa ai público que agradecido á la confiauzu con que le han honrado algunas personas de esta ciudad, ha resuelto establecerse en ella, ofreciéndose á curar toda clase de enfermedades, y especialmente algunas en cuyo tratamiento la ciencia ha hecho últimamente ios mayores progresos, por ejemplo las enfermedades de los ojos, las enfermedades herpéticas ó cutáneas, lus crónicas de las mujeres, las enfermedades de las vías urinarias y de sus dependencias. No hará todavía diez años que muchas de las antedichas enfermedades necesitaban cinco ó neis meses pura su curación cuaudo no se creían incurables, y hoy Be obtiene el mejor resultado en pocas semanas con toda seguridad. Dicho doctor de Grand-Boulogne, que por los empleos que ha desempeñado en Francia siempre se aprovechó con el mayor esmero de los adelantos de la medicina y de la cirujía, trae consigo de París todos los instrumentos al uso de los métodos mas modernos.
Vive en la calle de O-Reilly núm. 96, donde recibirá k los enfermos todos los dins después de las doce de la mañana hasta las tres de la tarde: dará consultas y operará gratuitamente álos pobres.	16
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
so loauspicios de S. M. la Reina Da. Isabel II y dirección del doctor don Pablo Hnmanes.—Deseando el empresario colocar esta casa de salud á la altura de las principales de Europa, ha hecho considerables mejoras, habilitando 45 cuartos y 4 salones, en cuvas habitaciones pueden acomodarse con toda amplitud de 8U á 100 enfermos, Pura recreo y distracción de los mismos se ha adornado con herniosas pinturas ai temple otro salón central de cena de 50 varas de luq^o y 8 de ancho, destacándose de su fon-do25 cuadros que representan los trages de otras tantas provincias españolas, y otros 25 que representan: Santa Isabel curando 4 los enfermos, Ntra. Sru. de Belen, la Giralda de Sevilla, el Salvador del mundo, la Virgen del Pilar, Ntra. Sra. del Cár-men, el descendimiento de la cruz y la Eucaristía, cuyos 8 cuadros corresponden al recinto de la capilla, que está construida en uno de los ángulos del citado salón; la vista de Cádiz, la de Barcelona, el monasterio de San Yustc, el árbol de Guernicu,
San Pablo sanando los enfermos, Esculapio, Hipócrates reliu-Bundo lo» dones de Artagerges, la Catedral de Palma fie Mallorca, la vista de Gerona, una escena del primer sitio de Zaragoza, el baile de la Cuchueha, la vista de la calle de Alcalá desde eí Prado, una manóla, un majo de feria, una escena del segundo sitia de Zaragoza, y en el testero principal la Reina nuestra señora, protectora de Garcini.
Completan la armonía de este salón su hermoso cielo raso y magnífico suelo de marmol, sus elegantes arcos y vidrios de colores sobre las persianas de los frentes al E, y O., por las cuales se resbala suavemente la brisa, comunicando una ventilación y unu frescura a los 25 cuartos pintados al fresco con su entrada por dicho salón que no es posible encontrar otra igual en ninguna parte. La sala que lo precede, y tiene 20 varus de largo por 6 de ancho, está graciosamente pintada al fresco, con cierre de persianas y vidrios de colores en toda su estension y amueblada con gusto y elegancia, siendo su principal adorno sus tres jardines da derecha, izquierda y frente, y su inmejorable situación, recibiendo de lleuo la balsámica brisa,—A todas estas circunstancias tau útiles y aun necesarias para una casa de salud, asi como á su aseo, limpieza y buen orden interior, q e son uno de los preferentes cuidados del empresario; á la inteligencia y larga práctica de sús los facultativos; á la pericia de sus practicantes v enfermeros; á su excelento botica y á la eficacia con que se atiende «1 ramo de alimentos, se deben indudablemente loa felices resultados quo ha obtenido esta casa con los atacados de la epidemia que felizmente está tocando á su término, con los de fiebre amarilla y demás enfermedades, no debiéndose paaur por alto Iob de males humoraless, por medio de sus heroicas y bieu acreditadas fumigaciones, como también los dementes, por el sistema que tiene adoptado y que hasta el dia no ha fallado con ninguno.
Deseando asimismo el empresario poner estas ventajas al alcance de todos, ha hecho una considerable rebaja eu los precios, que son los siguientes:
Encuarto independrente 3$, en salajcomuu 2$, los demen-. £gl>afta tes de 4 á 6$, las fumigaciones 9 onzas por término menor, y la j 1
por Lawton y Tolmé.
Para New-Orleaus frag. amer. Millaudon, cap. Butler, por Sotolongo, Asencio y cp.
Para Tabasco gol. esp. Guadalupe, cap. Un ítieochea, por don M. de Santelices.
Para Cárdenas y Terranova berg. esp. Cora, cap. Fermín* dez, por don J. J. Carrera.
las 5| no quedaba buque á la vista.______________
Porter, porr Drake ' su5 consignatarios Weilinger,
cap.
EXPORTACION.
Para Hamburgo berg. esp. Dos Adelaidas, cap. Sarria, por don Juan Escauriza.
668¿ cajas de azúcar.
3	arrobas de café.
818 millares de tabacos.
77964 libras de tabaco en rama.
Para Vigo, Sevilla y Cádiz frag. esp. Guia de Vigo, capitán Martínez, por don José Carsíy cp.
721 cajas de azúcar.
6 millares de tabacos.
Para Veracruz berg. esp. Luch&na, cap. Ruiz, por don Cosme Alvarez.
500 arrobas de cera y efectos.
Para Barcelona y el extrangero berg.'esp. Union, capitán Cnsanova, por Ricart, Hermanos y cp.
363 cajas de azúcar.
25 pipas de aguardiente 22 millares de tabacos.
Para Cowes frag. ing. Cari of Ripon, cap. Brides, por Vi-lloldo Wardrop y cp.
1993 cajas de azúcar.
Para Trieste berg. ing. Charlotte, cap. Línfesty, por Drake Hermanos y ep-
917 cajas de azúcar.
Para Malloica y el extrangero pol. esp. Catalina, cap. En-señat, por el capitán.
701 cajas de azúcar.
4	tercerolas de miel de abejas.
2 millares de tabacos.
Para Gante berg. esp. Triunfante, cap. Muuchaca, por Fernandez y Pozo.
1000 cajas de azúcar.
Para San Petersburgo frag. ing, Cl&rinda, cap. Fitchel, por Picard y Albers.
2114 cajas da azúcar.
191 millures de tabacos.
Para Matanzas y Fleshing frag. ing. Timandra, cap. Weks por Picard y Albers.
700 cajas de azúcar.
Para Matanzas berg. ruso Hiram, cap. Graban, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Terranova berg. esp. Casualidad, cap. Bastarrechea, por Gutiérrez y Casal.
En lastre.
Para Terranova gol. esp. Galga, cap. Olano, por don J. de Solano Alvear.
En lastre.
Para Terranova berg. esp. Descubierta, cap. Llenas, por Sarná y Hermano.
En lastre.
PAR A CANARIAS CON ESCALA ENVIGO,
Saldrá infaliblemente el 10 de Agosto próximo la 'muy conocida y velera fragata españ. MARIA JULIA,cap.Seriz,de porte dé 300 ton. y forrado nuevamente en cobre admite earga y pasageros para ambos puntos é informarán dicho cap. á bordo y en la plaza de Armas calle del Obispo esquina á la de Mer-adef/Y?W'	ixl’ ’p4J>
caderes almacén de azúcar,
D. SANTIAGO BAUTISTA.
PARA CADIZ.
La velera fragata espanola A SI A su capitán don Guillermo Cardell, saldrá inmediatamente; tiene parte de carga comprometida admite el resto á flete y pasageros que recibirán esmerado trato.—Impondrá en la calle de la Obrapiarmn. 13
I). PEDRO MARTINEZ.
PARA HAMBURGO
Saldrá el 24 del corriente el bergantín germánico GLORIOSA, su capitán Toosbury, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete: Impondrán sus consignatarios Sres.
__	OIILMEYERYCOMP._____
PARA GAND.
Saldrá dentro de breves dias el acreditado y hermoso bergantín español TRIUNFANTE; admite un resto de carga ligera 4 flete, v pasageros que hallarán en él muy buenas comodidades ofreciéndoles el mejor trato su capitán Menchaca.—Impondrán sus consignatarios los Sí es.
FERNANDEZ y POZO EN LIQUIDACION.
PARA CANARIAS.
Debiendo llegar dentro de breves dias la fragata española MARIA JULIA, saldrá muy pronto, admitiendo carga á flete y pasageros los que recibirán de su capitán don Donyugo-íforis el esmerado troto que tiene acreditado.—Impondrá .su consignatario calle de S. Ignacio núm. 74.
D, MANUEL C. GONZALEZ.
PARA CADIZ
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta española INTREPIDA, admite dos terceras partes de su cargamento á flete por tener la otru comprometida yo, y pasageros que puede alojar con comodidad en su buena cámaro, los cuales serán perfectamente tratados por su capitán don Pedro J. Ortr:-— La despacha en la calle de los Oficios tu61 fíente al Correo DON CIRIACO BLANCO
PARA LONDRES.
Saldrá inmediatamente el hermoso y velero bergantín español PASTORC1TA capitán Portuundo; es buque nuevo de primer viuge acabado de forrar en cobre: tiene la mayor parte déla carga lista v admite tabaco á flete moderado.—Impondrán bus consignatarios en Ja calle je ja Lamparilla núm, 91.
__________________JOSE K. DE AQUECHE.
PARA EL HAVRE DIRECTAMENTE.
Saldrá del 15 al 20 del corriente la muy hermosa y velera fragata francesa MARIE, capitán Berrurier, admite un resto de carga ligera si se presenta oportunamente y paBugeros que se rán muy bien alojados en su espaciosa cámara alta.—Impondrán en la calle de Cuba núm. 128
!	*	ZÁÑGROMZ HERMANOS.
EXTRACCION.	Dell.® de Exirac- Total gral Enero al 19 aumento cion del del año. de julio, al dia 16 dia 20.		
.'ajas de azúcar		561698j 62258} 61393j 2089342 18358	105	342 562145J 	 62258j
Millares de tabacos,.. Libras tabaco en rama. 1 »ocoyes miel de purga l’ercerol. miel abeja?. Vrrobas de cera	 ’íors de «uuardiente.		180 4400	806j ; 62679J 27710 2121452 . ... 18358
	1717			! 1717
	187571 52821	::::::::		;J 18757J 	i 5282J
PARA VIGO Y GANARIAS.
Con acuerdo del Exorno. Sr. Gobernador y Capitán general Be ha dispuesto la salida para Cádiz el 25 def corriente de la fragata española Correo núm. 4, capitán D. Servando Peñasco, conduciéndola correspondencia queoerriere parala Península, la que será recogida el mismo dia á la hora de costumbre. Di-
cho buque s.lmue csr^s á flete y psesgeros ó impondrán eu la mienloca lü3 ,i)r08 de ,R mlsma.
calle de Mercaderes num. 8 sus consignatarios.	i p. a tu	, j ,	.	,	,
La correspondencia que para Pto-Rico debe conducir el vapor	'b‘	^	^ exceda de dos baúles v una sombrerera
□-Ira«prá ¿Murirfft Pn ARt»	úp Pnrrína!	C.°P «rregio 4.la carga. Los encargos abonarán conarra
e ocasionen hasta su entrega.
bleuiente será del Üú al 27 del corriente. Habana 20' de juli¿ 185u.	V „ ‘J» “'	‘'Rr*a “ e!''fr"ü »¡n su corresp.md.snte guia
I o. Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando | las correspondientes licencias del Gobierno, i 9. ** Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará ! una rebaja proporcional.
10. Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán
?ageros el berg. AMISTAD Campechana,(inglesserá recogida en esta Administración peñera 1 de Correos i £1(fal voi¿men y costo nu cap. Abaroa que se despachará á la mayor brevedad. Dará ra- álas dos horas después de la llegada del de Europa que proba- 7 oj Nn««A*iniitíró
’	*	1	_____.11	'l.	__________ IOI	rlol OV.	«.nrrimt. Unhc.no OtV ,1« InUn 1 l	V . 1*0 86 aUHIlUn». Cftrgfl
ARRIE TA V1LLOTA Y COMP.

VAPORES.
VAPOR TAY ABA—Su capitón don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hierro han acordado para mas asegurar el compromiso de este buque con el pú.dico que tanto lo favorece, variar los dias de su salida del modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todos los jueves después de la llegada del tren de pasageros.
De Cienfuegos todos los viernes "a noche.
RETORNO.
De Trinidad todos loa domingos á las 6 de la mañana.
De Cienfuegos á las 10 la noche < el mismo dia y llegará á'Bata-banó los lunes entre una y dos de la tarde.
Los Sres. pasage» os á su llegada encontrarán en el Batabanó un tren depasageres el cual saldrá 4 las tres de la tarde y en la misma llegará á Villanueva.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias ántes de su salida y no desunes.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tein, de porte de 900 toneladas, teniendo todas las comodidades para pasageros llegará á este puerto del de Chagres sobre el 18 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada: el pasage en laprimera cámara es 35$, y la de proa 25$
3ue se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados esus pasaportes y tomando un recibo para su admisión 4 bordo, donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al tír. Comadantc de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para su remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor v correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capítau el teniente de la Marina de dichos Estados David 1). Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasaderos que brinda el vapor OHIO, llegará á este puerto del de New-York sobre el 18 del corriente y verificará su salida nocas horas después de su entrada. El pasage en la primera cámara á 8i$, ven la de proa á 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga a flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, ponieédosé de acuerdo los cargadores con las consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
______________DRAKE HERMANOS Y COMP.
PA RA CAYO-HUESO, CIÍARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dia? después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, ó por mar al segundo por uno de los varios
infalible« siempre que el tiempo lo permíta/
Se despacnun en la Habana, callede los Oficios número 77, por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, cñ Consolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar dei Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustámante y compañía,* en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, enS. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Ll&nuza y compañía, en ios puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
VAPOR HABANERO, capitán don Juan Bautista Alende-zona.—Saldrá para Matanzas los sábados á las diez de la noche, continuará á Cárdenas y el Jácaro los domingos por la madrugada, regresará á Matanzas los lunes despuc3 de la llegada del tren y seguirá á ia Habana el mismo diaá las 10 de la noche-Volverá á salir para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche continuará á Cárdenas y el Jácaro los juéves por la madrugada, regresará á Matanzas el mismo dia, siguiendo para la Habana el mismo juéves á las 10 de la noche.
Se despacha en la ralle de la Amargura n. 8o por los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos se n matarán el martes 23 del actual de 11 a 12 de ía mañanados caballos.
Por disposición del Excmo. Sr. Capilau general se rematará elmártes 23 del actual un negro nombrado Juan Pablo Galán, tasado en 400$.
El mártes 23 á las 4£ de la tarde se rematará la confitería, situada en la calle de San Rafael núm. 21, entre las de Amistad y Aguila.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° se rematará el miércoles 24 del actual una ñegra. nombrada Merced, de oficio jornalera, tasada en 400$.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° se rematarán el miércoles 24 del actual variosmue¡ ' manifestará en el acto del remate.
uso, cuya tasación so
El iniéreoleséM del actual se rematará una herniosa pareja de caballos americanos, color bayo, bueno.- volanteros, cocheros v de silla.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera y hermosa frag, epp. JUDIO ERRANTE, admite carga v papayeros para í }>unto3 los que disfrutarán de las comodidades que presta su es- i vapores que hacen viajen contwiuos á New-York; admito pasa-¡ uaciosa cámara y el buen trato que acostumbra dar su enpitan geros para Cayo-hueso áM4 $; para Savannah y Charleston 40$ j 1). Juan Apolinario—Impondrán este^abordo ó sus consignata 1 ~	‘ J~ 1
los Sres. Torriente ileninr
rio« los »res. Tórnente llámanos, calle de la Muralla esquina ú la de San Ignacio.___________________________
PARA NUEVITA9, JIBARA Y CUBA.
Saldrá a la mayor brevedad posible el dia20 del corriente la goleta española nombrada 205 VICTORIA su patrón don Angel de la Guarda, admite carga á flete y paaagcrus.—Impondrán en la plaza de S. Francisco almacén de víveres de don Die-go Benitez núm. 72.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Londres berg. esp. Pastorcita, cap. Portuondo, por j pondrán sus consignatarios losSres.
PARA BALTIMORE.
A la mayor brevedad dará la vela la goleta americana ORB, su capitan Walker: tiene parte de su carga comprometí | da y admite el resto á flete si oportunamente se presentare.—Iin-
Aqueche y cp.
S. C. BURNHAM Y COMP.
en la primera cámara y 25 en la segunda, entregando los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no ae hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto: también recibirá carga á flete, eu particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo:—Sobre otros detalles impondrán
DRAKE HERMANOS Y COMI
nquete de
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
De Cárdenas gol. Inéfl,p. Calabria, 276 cajas de azúcar. De idem gol. Merced, p. Torres, 386 idem.
De Jaruco gol. Natividad, Pajés, 102 cajas de azúcar pipa? aguardiento 100 millares de tabacos.
De Júcaro gol. Prosperidad, p. Nobo 660 c. de azúcar. De Rio la Palma gol. Cártnen, p. Coyula, 250 idem.
De Can así gol. Regla, p. Llorens, 220 idem.
PARA CANARIAS.
Debiendo llegar muy pronto la fragata española LAS PAL ! MAS saldrá á la mayor breved«d admite carga á flete y pasage--I ros, los que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su • capitán don Manuel Castro.—Impondrá su consignatario, calle de San 1 gn&cio uúm, 74.
D. MANUEL C. GONZALEZ.
91 g(	^
De Bahía-Honda gl. Clarita, p. Bagó, 220 cajas de azúcar ¡
De Matanzas g, Anita, p. Belta, 400 cujas de azúcar 90 ar* 1	‘
robas de cera.
DESPACHADOS.
Para el Mariel gol. Justa, p. Rodríguez, con efectos.
Para Cárdenas gol. Marianita, p. Suevo, con idem.
Para Jaruco gol. Chica, p. Murcia, con idem.
Para Mulata gol. Potosí, p. Rúa, con idem.
__Para^abañas gol. Dos-Amigos,p. Gutiérrez, con idem.
PARA S. PETERSBURGO.
Saldrá para el 20 del corriente la herniosa fragata inglesa CLAR1ÑDA y recibe tabaco á flete.—Impondrán sus cousíg*
■ÉIÉHÉÉI es.
PICARD Y ALBERS.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Admite carga á flete la acreditada goleta VILLANUEVA, p. Pérez que se llalla atracada en el muelle de San Francisco y saldrá á la mayor brevedad.^—impondrán su patrón á bordo y en la calle de la Obrapia n. 121 los Sres. Juan Rícarty eornp.
JJVTA DE uUBIEUNÜ DEL HEAL COLEGIO DE CDHKEDUHEn
PRECIOS CORRIENTES,
PARA SAN SEBASTIAN
Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantín español EDEKRENA, su capitán D. Celestino de Albizu, tiene la ¡ mayor parte de su carga y admite el resto á flete si se presenta ; oportunamente. Lo despacha en la calle de Cuba núm. 119 au consignatario
D. J. A. YRIGOYEN.
CAMBIOS. ... 21 á
mitad para los suscritos,
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento, capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pa-
f an 6 rs. en cada estancia, 8 en los enfermedades epidémicas y í) en las del cerebro ó sea demencia; las fumigaciones 5 onzas, y los suscritos.
pydigue abierta la suacncion á 12 rs. para los blancos y 6 para los de color.
NOTA: Icasa está abierta para que pasen á visitarla
Londres á 60 dias..........10£ k 11
Liverpool..................—
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow.................... y
París á 60 dias........ —
Havre...............-y.....—
Havre pagadero en París....—
Marsella pagadero en París.. — Burdeos
PARA VIGO.
% nnrlftOm-PimoaPiri.n Saldrá á lamayor brevedad posible el bergantín español 6 CSTS NÜEyo MAMONCITO, espitan D Juan Tapia, admite Sarga i vóir tik» r»rf»inín	¡ á flete y pasageros.—Impondrán en la
8 los Sres.
cuantos lo deseen, aunque sea por mera curiosidad; debiéndose ¡ Burdeos pagadero en Paria.. —
advertir que todavía le tallan algunos adornos interiores, como Amberes.................. . 4
las camas de hierro que se están aguardando v otros articu- ¡ Amberes pagadero en París.. — los mas bien de lujo que de necesidad, pero que el empresario • New-York....................par
Suiere emplearlos para raavor lucimiento. Garcini v Junio 12; Boston.	—
, iA50—El Empresario. __	__________ 23 f —
^ Nominales.
____________ , Baltimore.................................................. —
Empresa de ómnibus de Marianao.—Des- Baltimore pagadero en N.vork —
de el 21 d«l corriente darán loe coches los viage* siguientes: de	................ .. T
Mar i. nao * U«5J, 6 » 7 de la mañana, 18 dal dio, 2, 5,6W de, ^0rlean¿ h pía'^ cor^par a la tarde, v del C erro á las 7, 7$ y 8 de la mañana, 1, 3, b, . v 8 ¡F .„«ffictnai	) 1_ á
de la noche. Las noche, de baile en la glorieta saldrin loa co-	¡d®gen	^ _ £
ches oue sean necesarios en cuanto se Ueae el cupo de cada uno,	¿	¿ _
1	di.* de lu noche^nirán bastad teatro de Tacón.	_ * _
abonando lo» paaageivo doble flote.	3 Peono columnaríos.............— k 2 —p,
UuU cocinera solicita acomodarse, calle Descuento mercantil--....... 8 á 10 12
de Ap,ñisca núm. 40. barrio de Jesús Maris, extramuros.
Consultas gratuitas para las enfermada-	azucares.
de* de lo« ojo«.—Desde el din 10 de May o el l>r. Carrón du Vi-, Mitad y mitad inferior k regular. 5| y
Ilarda dora, cou asistencia del Dr Piular, consultas gratuitos b Idem corriente y bueno..... 5|	y
loo pobre- oa la biblioteca de la Sociedad Económica, situada Idem superior y florete...... ,¡J	y
en el conreino de San Velipe, de ocho 4 diex de la mañana, to- Idem del Tren de Deroene........... 19
por 1IH) premio.
k — k — k —
ti 3 por 100 descuento, á — k — á — á — k — á —
á 4| por 100 descuerno, á 4 á
á 1 á — á — á —
1 por 100 descuento. 1 por 100 premio.
Impondrán en la calle de Mercaderes núm.
arrieta VILLOTA Y COMP.
J por 100 descuento, por 100 descuento.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó, á lamavor brevedad posible la goleta MERCED
pondrá
de Oro, ^ ...____
D. SANTIAGO ALMIRALL.
laldrá del Batabanó, á lamayor Dreveaaa posible la goleta CED, pat. Aguilar admite carga á Hete y pasageros: im-■á su patron en la calle de San Ignacio fonda del Aguila o, y en la misma calle frente al V olean
n « a ivm a r.n a t vttp ai i
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paco vapor y correo de los Estados Unidos OHIO. al mando ele su capitán el tenientede Marina dedichos Estados J. F. Schenk, de oOCO toneladas de construcción, dos máquinas de vapor dobles, de ia fuerza de 1000 caballo? cada una, enteramente igual y con lns mismas comodidades para pasageros que las que brinda el va-
Íor Georgia, llegará á este Puerto del de New-Orleans sobre el 8 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada. El pasage en la primera, cámara es de 70$, y en la te-gunda «ron igual trato que en la primera 55$, y en la tercera 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión 4 bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
EL VAPOR ALMENDARES, su capitán O. Norberto Santos.—Saldrá pura Matanzas, Cayo-Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitas los dias 1 °y 16 de cada mes á las 10 de la mañana.
De Matanzas los mismos dias l. ° y 16 á las once de la noche, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrará en Cayba-rien y seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
De Nuevitas los dias 9y 23 al amanecer.—DeCaybarien los dias 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y seguirá para Matanzas al siguiente.—I)e Matanzas para la Habana los dias 12 y 27 á la salida del sol.
VAPOR CUBANO.—Su copitan p. Francisco Dominguez Saldrá pata Matanzas los lunes á las 10 de la noche, continuará á Cárdenas y Júcaro los mártes, regresará á Matanzas los miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércoles 4 las diez de la noche.
Volverá á salir para Matanzas los viémes á las diez de la noche ,y regresará los domingos por la mañana.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá eu breves el bergantín español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—-»e despacna en la calle de Tacón número 88¿.
CEBALLOS Y RUBIRA.
PARA BOSTON.
Dará la vela á la mayor brevedad la hermosa v velera traga ta «menean a FRANK JOHNSON, su capitán Brown, admite carga á flete y pasageros, loe cuales hallarán excelentes comodidades y esmerado trato:—Impondrán sus con>igna^arios Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y eauipages.
Todos los lunes á las doce del dia salará de Batabanó para Davaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles 4 las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Car-
_____________mmmM*
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, escelenlc para I„var la topar quitarla toja elaso Ae manchas. Cajas de velaB de composición Kuperiores. Vino'de madera en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, do la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de todos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de Mercaderes núm. 85.
Los que suscriben ponen en conocimiento del comercio que la compañía de seguros IBERICA establecida en Barcelona, los ha nombrado sus agentes en estaplaza autorizándolos legal-mente para efectuar lo? negocios propios de su institución, y los ompezarán desde esta fecho.
_____	RICART HERMANOS Y COMP.
GUANO PARA ABONO, Y CHAMPAÑA SUPERIOR de la marca del Aguila en botella? y medias botellas a precios equitativos. En la calle de Mercaderes núm. 85.
_______________________S.C. BURNHAM Y COMP.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En ia calle de Mercaderes n.° 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAsljE
media arroba se vende en la calle de Cubánúm. 120.
EN LA CALLE DE MERCADERES NUMERO 83 SE vende zinc aplicable á todo? usos como pura tejados,y cacao superior de Guayaquil acabado de llegar, en la Plaza ó depósito
según convenga.
SE SOLICITA A D. JOSE ORTIZ DE SANTIBAÑEZ para un asunto de su interes.—Escritorio de ios Sres. Noriega Olmo y cp., calle de O-Reilly n. 128, entre la plaza de Arma? v muelle de Caballería.
SE VENDE VINO SECO, PAJARETE, MOSCATEL Y amontillado, en barrimos de á una arroba enfundados:—Calle de O-Reiily n. 128, enire la plaza de Armas y muelle de Caba-lleria, almacén de los Sres. Noriega, Olmo v cp.
D. Juan Bevington, calle de la Lamparilla núm. 6 entre 1^ de Mercaderes y San Ignacio, acaba'de recibir balanzas lejí mas de E. T. Fairbánks de San Johnsbury, Vermont, que son apro pósito para pesar bocoyes de azúcar moscabado y siendo durmientes se evita la necesidad de levantar en peso el bocoy. También las hay de mostrador y de plataforma de todas tamaños y precios.
IMPRENTA DEI. GOBIERNO POR S. M.
CAMISERIA ESPECIAL.
or 100 premio, por 100
anual.
i loe jueves y domingos
60
Blancas inferior á regular.
8i á
8| á 91 à
.. à
81______ k
il
TARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD-Saldrá desde eete puerto k la mayor brevedad posible la ¡ arredilada goleta SEGUNDA ANITA patrón I’rats, admite car-
Sa á flete:—Impondrán el patrón á bordo ó en casa de D. Diego enitex, plava de San Francisco núm. 72._______
PARA «AMBURGO.
Saldrá á fines del presente raes de Julio la nueva y velera
pre
. 10|¡ fragata española PERFECTA. ( A. n. 1 at Lloyds) eu capitan . ... S| Treviño, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento
Esta casa llama la atención del público hácia su espléndido; ipero después de haberse sometido al examen sin murmurar, k
y copioso surtido de camisas, cuyos modelop. dotados de la gra-! nadie le será licito dudar: no son todos los parroquianos jóvenes ciay gallardía que son notorias,' le han valido las mas lisonge- iy bien proporcionados, y sin embargo todos deben querer que la
ras calificaciones de la galantería habanera.	camisa sea ála vez ancha sin exageraciou, larga, flexible, ori-
E1 medianamente inteligente advertirá que las camisas he-| ginal de curte, de agradable aspecto, que no embarace, y que en chas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y desigua- ¡su conjunto denote en el hombre qne la lleva, que no solamente
les, y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto, poblado: lo mismo se ha de decir délas imperfecciones delcuer-; do, que ril aun indican las formas, y se convierten en verdade-j ros sacos sin guái» ni gracia: otra de las dificultades consiste ’ ‘-----------------------*---u~	—*-------JLom-j
obedece las reglas del buen gusto, sino también á la alta conveniencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia ó posición, concillando la baratura con la perfección, (los precios son de 28
en el modo de cerrar bien el pecho; mientras está de pié el ho bre, como está muy tendida la abertura, están cubiertos los 1 tone?, pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen lo botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia,
De las camisas de esta casa diremos que bajo una ; cia frivola presentan dificultades difíciles de apreciar: podrán ignorar, y por consiguiente dudar de los nuevos r
a apanen-j r: muchos'(n is métodos;! ill
s. para arriba) en una palabra, ni mas ni menos que los grandes amiseros de ral is, cuyos modelos reproducimos á menuda; peque lo	-- j -
3 engai
amos
s el caso que lo mismo anuncian todos, y el público, que mil :'s ha sido engañado, dir u; ESPERAREMOS, PROBARE-
camiseros c ro es (
veces i _	_
MOS, VEREMOS Y CONTAREMOS.
Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que á los que ,no conocen la casa, se les repita: "la especiaI, la especial" ca. lile de la Habana esquina á la del Obispo.