=
ate

IV. 272
a> as ib a d> ii> a © d>- • (d-if a ® a a a» mm\b <B<DiBiinmst<D«
Viernes 25 de Octubre de 1850—Santos Crispió y Orispiniano—Circular en Sta, Clara.
P- 1
PARTE OFICIAL.
ciencia; y de órnen del Excitan, seíior Superiuteu-•dente generál se enuncia al público pora qus sirva de conocimiento-
Habana 23 de Octubre de 1850.—Joaquín Cam-Para su publicación en tres números consecuti- puzano. voí^de la Gaceta, copio á continuación el dictámen	-------
v decreto que 5 la letra dicen:	Habiéndose dignado S. M. conceder honores de
Excmo. Sr.— En la t rde del 14 del corriente .Ministro togado del Tribunal mayor de Cuentas de la fueron sorprendidos jugando al prohibido del monte Península al Sr. D. José Bruzon, fiscal interino de
D Francisco Chaperon y Cortés, capítm de caballería y Te- nal de comercio de esta plaza, se rematará por medio de la ven- Colon, calle de San José núm. 3, tasada en 616a$ 7j rs.; .
n„hm.i,h,r eolítico v militarle esta villa y su jvris- duta pública el día 4 del entrante mes á las 11 de la mañana, los que el que quiera hacerle postura ocurra el día y hura señala
ero naroa	es nan «eex	* r,	. r	■ V. atan) a alea T	e I nn .tea	.Ira	aera *a aa	f. f,i l.a.l .	I a	.3 ea a	.. i	I . . .vea a. Ja .1 ....	_1 .	/_	/.	_-._ ¡ l _ __ ..	/■	. aa.a Sa*, , , re rt	11 oían *, e,
para
géneros, enseres y armatoste de la tienda de ropas titulada la dos ai lugar designado, ó á la escribanía á instruirse.
, Europa, situada en la calle de Aguiar esquina á la de la Lampa- ¡Octubre 23 de 185ü.—Por ocupación de D. Jorgs Diaz y Gai o cito, Hamo y emplazo jrilia, en cuvo logarse verificará dicho remate. Habana y Octu- Br. Bernardo del Junco.	R—’
ib villa, para que en el bré 23 de lSoO—Fernando de Castro.	R—2	DE OFICIO.
Habana
García.
niente Gobernador dicción por S. M. ¿
Por esta mi segunda carta de edicto, al moreno Luis Romero, vecir.o de esti	.
termino de nueve dias se presente ea U cárcel pública de esta ^ Por auto proveído por el Sr. 1). Gregorio Heredia y Tejada, i En el incidente á los autos del concurso del Excmo. Sr. D. villít á descargarse de la culpa que le resi lía en la causa crumiiai j y p0r ante jj, Cárlos Colorí, se ha señalado el dia 12 del mes ! José María Mantilla» formado para tratar de la enagenacion de one se je sigue por haber fracturado una pierna a su hijo Desi- próximo entrante de 10 á 12 de su mañana en las puertas del juz-j los bienes cedidos por la representación de dicho Excmo. Sr., derio, cierto y seguro de que si asi lo muere se le oirá y numi- gado, para el remate del potrero titulado Pendencias, «le la pro- se ha servido el Sr. i). Martin Galiano, Alcalde mayor tercero, istrada justicia, y de lo contrario se le declarara rebeltle^y con- ¡piedad de D. Manuel Cordero y Camargo, ubicado enei partido y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, señalar el miércoles
termo (¡P !	e ?	»•	-	,	,	.	»	T\ . v.	i	.V.	...	■'"■uv,.,, j vamuigu, uuiuauu V.11 V.1 puiuuu J JfVl U.1* IX.	•	* 'uuiny ii-vnii	^ —1	'Ju..«. '»-• v..	.u.
,	.* n	- • ‘	.	.	•	_	nA . it : ii * • i	n i n * ^ i «• j .tumaa e incurso en las penas de la lev. .^lauabacoa y Octubre - je jnR pozaSj compuesto dé ¿4 caballerías de tierra, y tasado con ■■ 30 del corriente de 9 i 11 de la mañana, en las puertas del juzga-
por el capitán de Colon y vanos de sus tenientes en lveri! ilnciCtuLi de esta isla, por Real Decreto de » de 21 de 1850.—Chaperon.—Por mandado uil Sr. i emente Gober- sus feéricas, animales v demás enseres e'u 5187$ 5| rs. R—2 Jo, para el remate del ingenio titulado Sonora, justipreciado con la casa de D. Rafael Bello, barrio de San Juan de’Setiembre último, se auncia al público de orden del nador. Ldo. Joaquín Lescauo.	1 .	^ ,	Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, ¡sus terrenos, fábricas, máquinas, siembras y negros,en 204197$
~	“	~	~	~	~	*	'	...	.	‘ u esta mi tercera carta de edicU, cito, llamo y emplazo a. ¡ anie el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente al intestado 7 reales: lo que se anuncia para que comparezca el que quiera
ros Juan, otro conocu.0 por Mnidmga, y a otro que les ¡de D. Jaime Fió, seguido contra D. José María Priin en cobro ' hacerle proposición.	R 2—O
• ..i/ '/cuo	: recu o i' * <4ue en el termino de uue—j (ip npsn;._ oatH/dismifisto	........ ’	’
Dios, D. José Avila, D. Juan Carbajal, D. José Mu- F^xcmo. Sr. Superintendente general delegado par Hoz, D. Nicasio José Santctna, D. José María Aday- que sirva de conocimiento. Habana 24 de Octubre de I). Antouio Martínez, D. Antonio Lañé, D. Jaime ,1850-—Joaquín Campuznno.
Moisé, D. Juan Antonio Valdés, D. Emilio Peirson,
Por «
! los negros
______ _____,
ve diasse presenten en la cárcel pt
Secretaría del Obispado de la Habana.
D. Pedro Gutiérrez, D. Diego Beltran, D. Cornelio A rango, D. Fulgencio Antonio Doudin, D. Manuel García Fernandez, D. José Zacarías Oyarvides, Don Joaquín Ramos, D. José de los Reyes Perez, Don José Baya res, D. Serafín José Ramos y Puerto, Don po Diocesano que el dia cuatro de Noviembre proxi Enrique Ramos y D. Gregorio Vaklés, y aunque al- ¡rao, á las siete de su mañana, se de principio á los ejer gunos de ellos han querido sostener que negocios par-'ciclos de oposición ít los beneficios vacante ticulares les habían llevado á aquel lugar ó á la casa ¡ de verificarse en el Seminario Conciliar de inmediata, donde en los momeutos de la confusión Jse anuncia de orden de S. E. Illma. por
(ue on el termino de nue”1 de pesos, esta dispuesto se anuncie a' público el remate que ha' Por disposición del Excmo. Siv Alcalde 1. c con acuerdo de a. de esta villa, a descaí-¡ je verificarse la mañana del 30 del corriente en el local de la i la Junta municipal, se ha dispuesto que se anuncie estarse dan-» .	.3&üsacrimjnal que se les , Real Audiencia, de un cafetal situado en el partido de Guama- do I03 pregones á la contrata de aseo de plaza para el año en-
igue por la herida que uno de ellos m>rio a L). José Alvear; se- icar0, titulado Hernani, compuesto 8 y un tercio caballerías de trante. Guanabacoa y Octubre 23 de 1850.—Ldo. Joaquín Les-gurps d». que se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario ¡ derra, fábricas, 35 esclavos de ámbos sexos y demás anoxida- cano.	R 2—O
se les declarará incursos en las pena» legales. Guanabacoa y des, retasado en 63266$ 2^ rs.	R—i	Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el
jOctiibre 17 de 1.850.—Chaperon.—-Pormannado del br. lemen- Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con lacón- Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas Habiendo dispuesto el Excmo. é Illmo. Sr. O bis- te Gobernador.—Ldo. Joaquín Lescoko.	E 2 O	sulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo de | del dia 26 del corriente para el remate de un potrero y una es-
parte, de hallarse entretenidos en aquella ilícita diver-!—Domingo García VeJéQpui, secretario, sion. Por lo tanto, procede que 5 todos ellos se les* declare incursos en la pena de cincuenta ducados de i
multa ô diez dias de cárcel, excepto á D. Rafael Be lio, que como amo de la casa debe sufrir doble una (i otra, D. José Avila, D. Juan Carvajal, D. José Muñoz, D. Antonio Martinez, D. Cornelio Àrango y D. Serafín Ramos y Puerto A quienes por reincidentes según la precedente certificación debe caber
Monte de Piedad.
Conforme A lo prevenido en el art. 39 del Reglamento, el sábado 26 del actual seguirá abierta la Almoneda eu este Establecimiento. Habana 23 de
..	. .	.	pe
D. Joaquín	Vigil	de	Quiñones,	Alcjdde	mayor quinto de es- Larrazabal, se anuncian al público las proposiciones de adjudi- tancia, situados en el parti lo de San Antonio de las Vegas, dia-
ta	ciudad	y	su	jurisdicción,	por	J.	M.	¿ye.	cacion propuestas por los herederos á los bienes de D. José tante 8 leguas al Sud de esta capital, compuesto el primero de
¡ Renca riel, á fin deque si hay alguna persona que quiera inejo- 2Ü§ caballerías de tierra, cercado de piedra, tasado con 4 escla-1 término de quinto dia después ¡ vos, fábricas, aguadas, arboleda, animales y utensilios en 18004$; son como sigue: 1). José Colomé v la segunda compuesta de media caballería de tierra con 36 Rencurrel, se adjudícalas dos ca- ■ cordeles de cerca de pifia, avaluada en 508$; cuyas fincas tieuen sas situadas extramuros, calle de la Concordia n. 8 y del Aguí- hecha la proposición siguiente: por el potrero los dos tercios de la núm. 70, por la cantidad de 10110$, reconociendo I03 1157$ ¡su avalúo y 50$ mas, exhibiendo 3000$ de contado al quinto dia impuestos á favor de la Real Casa de Maternidad; la morena Ma-: prefijo de dada la posesión, y el resto á razón 1100$ en cada un liana por los 400 en que está tasada, y varias prendas, muebles año, entendiéndose que el primer plazo lo exhibirá en Abril de y uncarruage con su bestiay arneses, en 831$. D. Antonio Jo-11852, y los siguientes en el propio mes de los años subsecuentes, sé Cervantes como esposo de Da. María Manuela Rencurrel, obligándose á satisfacer por cuenta del precio ofrecido los rédi-se adjudica la casa situada en esta ciudad, calle de Jesús María i tos que se adeudaren por la imposición que sufre dicha finca de al núm. 112, por la suma de 5500$; la vega San Luis con sus |887$ en favor de los Propios de Guanabacoa, cuyo capital se reterrenos, compuesta de caballerías de tierra, fábricas y ani- bajará del valor ofrecido, debiéndose entregar el fundo libre de males por la cantidad de 3625$, reconociendo ademas de su car- todo gravamen, rebajándose las faltas que se encontraren, así co-
| rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lev. Que así j lo tengo mandado. Habana y Octubre i6de 1350.—Vigil.—Por ¡ mandado de S. Sría.—Francisco Pimental. E 3—O ¡ Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo já I). Vicente y D. José Fernandez Uñeros, para que en el tér-| mino de nueve dias se presenten en esta Real cárcel á desleal garse de la culpa que les resulta eti la causa criminal que se les sigue por su fuga y alzamiento; seguros deque sinsí lo hicieren se les oirá y administinrá justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estra
-	.	................. r 1*’ua Oñtnhrp ,1« Ifí^n— Pnr iiiili*i.n<ú<’inn il«l Hr Direo- dos del tribunal en los que se le harán Ins notificaciones que
suerte: que después de aplicar al capitati aprehensor ^	q •//	*	*	’	ocurran, parándoles todo perjuicio como si fueren hechas per-
la tercera parte de lo que importen dichas penas v jtor’ beute/.	Dualmente. Que asilo he dispuesto endichos autos. Haba-
i	•; i - i - 1 i	r • t	-------—------- nn y Octubre ¿0 de 1850.—Vigil.—Por mandado de ¡5. Sna.—Pelas cantidades recejólas a los jugadores, según previe !	; dro Vi()tt| Rodrigue*. Y para su pubU ación libro la P,esente.
ne la pragmatica de la materia; se distribuyalo ros- AdUiÍilÍStrclCÍ011 2T611 GTúl d© R©IltclS t6IT6S- Habana, Octubre 20 de 1850.—Pedro Vidal Rodrigue/.. E3—O tante eu la forma que esté dispuesto por orden de	,
este Superior Gobierno: que asimismo se declaren las ¡	W6S.
costas á cargo de todos los meu'cionados de man-
Tratátidosede enagenar un espacio de superficie
común et in sólidum: que se tome nota de sus nombres y filiaciones eu el libro de jugadores: que se separe de su destino al teniente pedáneo D. Benito José Lachica, en cuyo cuartón está situada la casa donde se jugaba: que se depure en debida forma si es cierto que el comisario se hallaba enfermo desde cuatro ó cinco dias áotes como ásegura aquel, para caso de no resultar asi, hacer en él efectiva la responsabilidad en que incurriera y finalmeute que este dictamen y el decreto de V. E. se publique por tres números del periódico oficial para general inteligencia. No obstante V E. como siempre &q.— Habana y Octubre 21 de 1850.—Excmo. Sr.—Martin Galiano.—Habana y Octubre 21 de 1850.—Me conformo y cúmplase.—Alcoy.—Vicente Rodriguez Perez.
Habana y Octubre 21 de 1850. — Vicente Rodríguez Perez.
Real Junta ds Fomento.
Debiendo procederse á la reparación provisional; del pueute titulada de ,,Martin Perez” en la calzada entre el Luyanó y Guanabacoa, se anuncia al público, 4 fin de que los que quieran hacer proposiciones á dicha reparación ocurran á verificarlo el mártes 29 del corriente en la secretaría de mi cargo, donde se hallará reunida la comisión de calzadas de doce á dos de la tarde para cerrar el remate eu el mejor postor, cou reserva de la aprobación de la Junta. Habana 24 de Octubre de 1850.»-José María Velazquez, secretario.
marítima realenga, que mide trescientas una varas planas, situado inmediato al santuario de N..S. de Ro-gla: lindando cou propiedad de doüa Manuela Xiques al N. E., con muelle de dou Antonio Villa al N. O. y con el frente de la bahía al S. E.; tasado en setenta y cinco ps. 2 rs., al respecto de 2 rs. cada vara; se a-nuncia al público su venta para que los que quieran hacer postura mejorando dicho avaluó, ocurran á esta oficina en horas de despacho, que serán admitidas, en el concepto de que pasados seis dias de este anuucio se dispondrá la adjudicación en el mejor postor. Habana 24 de Octubre de 1850.—El administrador general, García.
AUTOS,
HE oficio:
A consecuencia «le bis diligencia, formadas para trillar del fallecimiento de Da. Dolores Pona, vecina de esta villa, que cur san en el juzgado del Sr. Alcalde de *.a elección, con la consulta del Asesor titular Ldo. D. José Muría Casal y por- ante mi, está mandado se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto cuyo tenor es el siguiente.—Guiñes y Octubre 22 de 1850.—Vistos: cou e.l riéritn de la certificación que antecede del escribano actuario, .=* declara intestado el fallecimiento de Da. Dolores Pons, vecina «le esta villa y por sus
go el impuesto ó censo que carga; la negra Anastasia por los 350$ de su avalúo; los nombrados Francisco, Rafael, -Manuel, Pedro, Cayetano y Pablo, por la suma de 1405$, y la nombrada Merced en 205. D. Julián Iturbe como consorte de Da. Josefa de los Santos la casa ubicada en esta ciudad, calle de Acostu núin. 15, por la cantidad de 1237$ 7 reales, deduciéndose los gravámenes que sufra: la casa núm. 34 de la calle de la Amistad extramuros, en 4000$, de los cuales se rebujarán los gravámenes que tiene; los esclavos Laureano por los 500$ en que está avaluado, y Trinidad por los 100$ Je su coartación; los demas muebles y menuge de casa en 797$. D.-dosé Manuel Rencurrel la casa calle del Aguila, extramuros, uúm. 88, por la suma de 15500$,	R—3
Consecuente al intestado de D. Juan Montero del Castillo, que cursa en el juzgado político, con la consulta del rir. Alcalde mayor tercero y por ante D. Francisco Valerio, se anuncia al
herederos á los que llama la Ley, á ¡os que se les convocará por tres números consecutivos de dtel o periódico de la Habana, para que en el término de nueve «bus se presenten eu este juzgado á deducir el derecho que les :sista, y transcurridas dichas convocatorias coa certificación del actuario dése cuenta. Asesoría 22j rs.—Diaz.-—Ldo. Casal.—Pedro Plutarco Renté.— Y cumpliendo lo mandado libro la plísente, tía ue i y Octubre 22 de 1850.—Pedro Plutarco Renté.	A '—O
A consecuencia de la testamentarle de Da. Dolores Volver-
Goutaduría general de Rentas marítimas.
Pata el 25 del corriente se han de rematar en el almacén de 1 ha dictado el auto que copio.-L abana T averías 15 cajas de salchichones. Habana 24 de Octubre de 1^ -V‘Btos: se declara pobre de solt anidad a D Pedro Rom-
jqcq__Adria^nsens	baliery Valverde; asístasele como a rr.l , mi la debida reserva:
' *	*	' publíquese esta determinación en tres uumeros de la Gaceta ofi-
mo abollará el rematador los aumentoa, y ofreciendo garantir los pagos con hipoteca (le dicho potrero y otra finca de la propiedad del postor. Y por la segunda el precio de su tasación, exhibiendo 150$ de contado v el resto en dos años por iguales partes. Lo que se anuncia aí público puraque el que quiera hacer postura ó mejorar la que está hecha, ocurra el dia designado.
R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 26 del corriente, para el remate de una casa en la villa de Guanabacoa, calle de la Cruz Verde núm. 27, de manipostería y tejas, retasada en 1489$ 3 rs. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado. R *-0 Por auto proveído por el Sr. Magistrado Juez general de bienes da difuntos, ante mí el Ldo. l>. Miguel Fernandez de Porto, en el intestado de Da. Ana Power,está prevenido se anun
público el plan de adjudicación propuesto por la viuda albacealcie al público el remate que ha de celebrarse la manana del 26 r\„ r\~i-----------------------:------“ j—j: i --------- (jel actuai en el local de la Real Audiencia Pretorial, de ucaca-
Da. Dolores Caldes, y es como sigue: se adjudica la casa calle de Aguiar núm. 79, por el precio de su tasación ascendente a 8118$ 6 reales, rebajándose 1375$ impuestos en dicha casa; se hace pago de la mitad de gananciales que se le asignen en la cuenta ae división y partición, y el resto lo asegura y sitúa en dicha casa, como lejítinia paterna de «sus menores hijos, para entregárselos en uno de los tres casos de la ley, contribuyéndoles conun7 por 100 anual, luego que salgan desu abrigo: para que iera mejorarlo lo verifique dentro de nueve nías,
sa que quedó por fallecimiento de la citada Power, de manipostería y teja, ubicada en el barrio de Jesús María, calle de Fr
el que quiera mejorarlo lo verifique dentro de nueve nias. Ii —i Por auto proveído por el Sr. Magistrado, Juez general de. bienes de difuntos, sala tercera de la iíeal Audiencia Pretorial, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaria (le D. Jorge Rey, se anuncia al público la proposición de adjudicación de bienes que hace Da. Emilia Laurent, viuda fiel antedicho en estos términos: ofrece los dos dos tercios y 100$ mas poi los muebles y cuatro siervos, tasados todos en 1473$, con la condición de que del precio ofrecido se abonen los derechos de alca-fuiores vmvBi— bala y los demas que pueda cansar la indicada adjudicación, á Octubre' ^^íle	Q118 (l!ie quiera mejorarla ocurra dentro de quinto dia
L á la escribanía de cámara del actuario á instruirse.	11—3
A consecuencia del intestado de Da. Juana Morejou, se ha dispuesto pór el Excmo. Sr. Gobernadle.mi erior civil, con con
; pora que el que quiera R 2—0
El mártes 29 del corriente de doce a dos de la tarde, s® hallará reunida la comisión de calzadas en la secretaría de mi cargo para oir proposiciones de compra A las siguientes fincas de la propiedad de la Corporación:—Una casa en el pueblo de Marianao, la última de la acera izquierda del camino viejo junto al puente, de mam posteria, tejas y azoteas, otra en Arroyo Areuas, de manipostería y tejas,á la salida del puente de las ,,Casjsi’? y la posesión tituladade „Diquelen el camino real de Güines, compuesta de dos caballerías y cincuenta y un cordeles de tierra, con sus fábricas de manipostería y tejas; la9 que se enagenarán en el mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta, y asimismo diez negros que estarán visibles en el propio dia en el expresado local Habana 24 de Octubre de 18-50—Jose María Velazquez, secretario.
INSOLVENTES.
Por auto del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde m.ayor cuarto D. Justo de Sandoval y Maties-cau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en 15 del corriente, á consecuencia del cuaderno del asunto, se ha declarado pobre de solemnidad al negro libre Ciríaco Pedroso, mandándose hacer la debida publicación en cumplimiento de lo que para estos casos tiene dispuesto S. A. la Real Audiencia Pretorial.	2—I
Por auto proveído por el Excmo. Sr, Presidente Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Gabriel Ramírez, expedido en el incidente al intestado de 1>. Antonio Valdés Conde, promovido por Da. Josefa Bruas de Azcona, sobre su insolvencia, se le ha aprobado esta con las reservas legales, disponiéndose al mismo tiempo se anuncie en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.	2—1
Por auto proveído en 18 del corriente, por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante el Br. Ib Bernardo del Junco, en las diligencias promovidas por los menores D. Joaquín y D. B csilio Marrero en solicitud de la habilitación para vender un solar que poseen en el barrio de Jesús del Monte, se les ha declarado pobres, asistiéndoseles -romo á tales con lac.ebida reserva, y que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.	3—I
EDICTOS.
Se admiten proposiciones de compra al puente provisional de Mordazo, en el estado en que se halla, á fin de que cou su desbarato se aprovechen las muchas y buenas maderas que tiene- La comisión de calzadas estará reunida al efecto eu la secretaria de mi cargo el nortes 29 del corriente, de doce á dos de la tarde, y cerrara la venta en el mejor postor, cou reserva de la ^probación de la Junta. Habana 24 de Octubre de ¿850.—Jost María Velazquez, secretario.
Por Real decreto de 6 de Setiembre último se ha dignado S. M. conceder los honores de Intendenta de provincia de Ultramar al Sr. D. Santiago V aldés, oficial mayor que es de esta Secretaría de la Intendencia y Superintendencia Delegada de Ha-
cial: y entréguese estos autos según lo solicita en la instancia de fojas 71.—Heredia.—Jorge Diaz y García. Habana y Octubre 21 de 1850.—Jorge Diaz y García.	A 2—O
INSOLVENTES
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, consulta-j do por el Sr. Alcalde mayor tercero O. Martin Galiano, á consecuencia de las diligencias promovidas por I). Pedro Fernandez de Silva, para acreui-ar su insolvencia, se'ha proveído el auto que á la letra dice:—Habana y Octübre 21 de 1850.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia ministrada por D. Pedro Fernandez de Silva, inteipo-niendo el juzgado para su mayor validación y firmeza lá autoridad judicial qne ejerce: asístasele como á pobre de solemnidad con la debida reserva, dispensándosele las erogaciones en este juicio y sus incidencias; publíquese en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, y dése cuenta con las resultas de la pu blicacion.—Alcoy.—Galiano.-—Eugenio Ponton. Y á fin de que se publique en tres números libro la presente. Habana y Octubre 22 de 1850.—Eugenio Ponton.	A 2—I
A consecuencia del incidente á los autos seguidos por Don José Rodriguez de las Casas, sobre fundación de una capellanía para que se declare parte legítima á Da. Antonia del mismo apellido, continuados por esta para tratar de la nulidad de la indicada capelhunía, se ha proveído por el Sr, Alcalde mayor segundo interino y por unte mí el auto del tenor siguiente.—Habana y Octubre 14 de 1850.—Vistos: con lo alegado por Da. Antonia Rodriguez de las Casas y compartes y el mérito que produce la antecedente certificación, se declara que no habiendo precedido Real licencia para la fundación de la capellanía de que habla la cláusula novena del testamento de D. José Rodríguez de las Casas, corriente al folio 124 vuelta, es insubsistente y nula conforme á lo dispuesto en las leyes dei Reino, y que ios bienes destinados á ese. objeto deben distribuirse entre los parientes inmediatos del testador: eníaFconcepto, convóque-seles por tres números consecutivos de la Gaveta oficial para que dentro de nueve dias ocurran por conducto del actuario á deducir las acciones que le correspondan.—Heredia.—Ldo. Lorenzo de Alio.—Y para su publicación libro la presente. Habana y Octubre 21 de 1850.—Ldo. Lorenzo de Alio. A 2—I
IBS HIJOS BEL AMOR,
POR
- ffiMBlEIlIMDSm
LIBRO PRIMERO.
(Continua.)
XI.
D. Felipe de Loira, caballero de la real y militar árdea de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado, segundo comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S- AI., £yc-Por esta mi primera carta, cito, Ilamo y emplazo á D. Cirilo Fuentes, eí cual es natural de ln Güira de Meleiyi, de estatura alta y delgado, coior blanco, pelo rubio, frente regular, edad po-! co mas de 20 años, cejas al pelo, ojos azules o pardos cloros, na-tíiz mas bien chica que regular, boca regular y lampiño, pa-o que dentro del término de nueve dias se presente en lo catcel pública de esta villa ¿descargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales formados contra él por la herida que infirió á D. Antonio Gutiérrez Sañudo; cierto y seguro de que que si
así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, ,	...	. 1oan4.
apercibido de declararlo rebelde y contumaz é incurso en la-, i Guamutas,jurisdicción de Palmillas, avaluadas en 1280$: cuya penas de la lev. Que así lo tengo'dispuesto con la consulta dei dd.gencia deberá tener efecto a la hora de costumbre en la mo-asesor titular ¿n dichos autos. Villa de San Antonio Octubre 131 rada det expresado Sr. Auditor, situada en la calle del Prado al
de 1850.—Loira.—Por ausencia de José Joaquín Leal—Antonio ¡núm-o4.	,,b l.m.
de Porto	E 2—O	Real tribunal de comercio.—Por disposición del Real tribu-
toría núm. 112, retasada en 1,854$ 4 rs.; hacer postura ocurra 4 verificarlo.
Por disposición del Sr. Contador de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, á consecuencia de los autos del concurso del capitán D. José Rafael de Ugarte, está mandado se den los pregones de la ley á los negros nombrados Domingo carabalí. Lúeas macuá, Elena carabalí y Ascensión.	R 3—O
Por auto dei Sr. Contador general de ejército, proveído coa la consulta del Sr. Asesor general v de su acompañado el Sr. D. Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 26 del corriente, para los remates siguientes:—7\ caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolás, situadas en Bacuranao, tasadas en 12195$--Un ingenio demolido titulado San Agustín de la Pita, compuesto de 55 caballerías de tierra, á 4 leguas de Guanabacoa, con 35 negros de ámboa sexos v edades, tasado en 72623$ 3 rs. R “—O Por disposición de la Intendencia de ejército, Snperinten-¡l.Micia. general delegada de Hacienda, v por antf» el Ldo’- T>.
sulta del Sr. D. Gregorio Heredia y Tejada, y poi unte ü. Cár-LMarcelíuo de Alio, se anuncia al púb.ico estar seimiaú
i „ . rv.i_	^ _____ .. i . .'.i.i : . . i____ : . :.. u .. i.	.. i a i i _____i _ _ .1 _ 1 i - c\n 1 .1	• r .	.	,
los Colon, se anuncie al público la proposición que ha hecho I). Félix Cabello, de admitir el traspaso que á su favor hacen los herederos de la citada Da. Juana, de un solar de tierra ubicado bajo la zona militar del castillo del Príncipe, por el censo que reconoce ascendente con 6 solares mas á 1600$; á fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificaalo dentro de quinto dia	R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia de los ñutos promovidos por D. Luis de Lugo haciendo ces'Oii de bienes- á sus acreedores, se ha dispuesto se anuncie al público por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de esta ciudad, estarse dando los pregones de la ley al ingenio la Prudenc:a, ubicado en el partido de Guamacaro, compuesto de caballerías de tierra redimidas con sus fabricas y 32 negros de ambos sexos y eda-dea; á fin de que el que quiera hacerle proposición comparezca á verificarlo.	R—3
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de la morena libre María de los Dolores Perez, está dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana dei 26 del corriente en el local de la Real Audiencia, de una casa de manipostería y teja, situada en la calle de Antonmoco, marcada con el núm. 87, tasada en 413$ 3£ rs. _	R—3
En lo? autos testamentarios de Jh ortunaía Contreras, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta dei Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante el Br. I). Juan de I)io3 Pastoriza, que en tres números consecutivos de este periódico se anuncie al público 'a proposición que se ha hecho de asegurar la suma de 3100$ pertenecientes k la menor heredera Carlota Francisca Decouse, en una casa de manipostería y tejas, situada en el barrio del Horcon, tasada en 20571$ 6 rs., abonando por mesadas ei interes de un 12 por 100 al año, y las costas que se causen para la citada aseguración; á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo por conducto del actuario dentro de 8 dias.	R—3
Por auto proveído por el Excmo. Sr- Capiíau generalr con la consulta del illmo. Sr. Auditor de guerra, y por unte D. Lorenzo de Larrazabal, en los testamentarios de D- Francisco Solano Valiente, está mandado se anuncie al público el plan de ad-
iudicacion propuesto por la viuda y herederos del antedicho, de
SU <.lllleCi'"1‘eat0’ C0i?*i',.ten.te3	pardo José Mana Contreras por hurto de una lechona, se anun-
REMÁTES,	, .. ,	......
____	! sitio de una caballería de tierra, tasado con sus fabricas, cercas,
Por auto de 2 del corriente, del Exctno. Sr. Comandante ge-	y aguada en 3364$ 4 rs.; la arboleda del mismo sitio,
nerai de la marina de este Apostadero, con la consulta dei 8r.
de almonedas del dia 26 del corriente para el remate de una casa •Je manipostería y tejas, situada en la calle Real de Santiago, núm. 8, tasada en 4108$ £ real: el que quiera hacer postura, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de la tasación.	R "—O
Por auto del Excmo. Sr. intendente general de ejército, pro-veido con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante ei Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado iajunta de almonedas del dia 26 del corriente para los remates siguientes:—Un ingenio demolido titulado Figueroa, situado en San José de las Rajas, compuesto de 30 caballerías de tierra, tasado con sus enseres, herramientas y útiles, en 40662$.—Un cafetal titulado Recreo, compuesto de caballerías de tierra, situado en Mu nagua, con 47 nfgros de dotación, tasado en 46620$ 1 real.—Un sitio en Guanájay, compuesto de 1$ caballerías de tierra, retasado eu 5630$, y dan al contado 1200$.—Un potrero titulado Ojo de agua, compuesto de 12£ caballerias de tierra, en Batabanó, retasado en 7884$.—Una casa de madera en la calzada de Jesús del Monte núm. 20, tasada en 1429$ 4£ rs.—Una casa en la calle Real de San Antonio de Rio Blanco del Norte, tasada en 792$ 4rs.—Una vega en San Cristóbal, tasada en 382$.
R -—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie estar señalada la junta de almonedas del día 26 del corriente para los remates siguientes:—Un potrero nombrado las Animas, compuesto de 19$ caballerias de tierra, situado en el partido de Rio-Blanco ó Casi-gua, punto que titulan Laguna de Lechuga, retasado en 7500$. —Una estancia de inedia caballería de tierra de buena calidad, con casa de vivienda, situada en ei partido de San Gerónimo de Peñalver, tasada en 625$.—Dos solares en el pueblo de Marianao, tasados en 900$.—Dos negros nombrados Aniceto y Facundo, tasado el primero en. 400$, y el segundo en 300$.— Cuatro negros nombrados Domingo carabalí, tasado en 350$, Lúeas macuá, id. en 350, Elena carabalí id. en 300, y Ascensión conga id. en 350. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor dei ramo á instruirse.	R *—O
Ha dispuesto ei Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaauin Lescano, en la escribanía del menor I). Luis Justo Marín, a consecuencia de los autos criminales seguidos contra el
Auditor dei mismo y por ante D. Plácido Borrego, en ios autos seguidos por D. Antonio García de Cáceres contra el subdelegado D-José Sigarroaen cobro de pesos, se ha señalado el dia 30 del corriente y dos mas hábiles para el remate de 32 caballerías de tierra de las de la hacienda Tasajito, ubicada en el partido de
cié haberse señaiado para el remate de dicho chino, que es jó-ven, sano y excelente sastre, el dia 29 dei corriente y dos subsecuentes hábiles si fuere necesario, retasado en 300$. R '—O Por disposición del Exeme. Sr. Intendente general de ejército, con la consulta dei Sr. Asesor general, jy por ante j el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 26 del corriente para el remate de 6 caballerías de tierra de la hacienda Manantiales, partido de 8. Cristóbal, tasadas eu 2322$ 6 ra., con sus fábricas y siembras. Lo que se anuncia ai público para que el quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del ra-
avaluada en 2:8$ 7 rs.; los enseres en 59$ 4 rs-; los animales en 255$, y 11 negros de ambos sexos, tasados en 3095^; cuyos bienes se adjudican la viuda y herederos por el precio de .su tasación ascendente á 7022$ 7 rs.: a fin de que el que quiera hacer mejor proposición, ocurra á verificarlo dentro de quinto dia con-tado desde la publicación del último anuncio.	R—"
A consecuencia de los autos seguidos por Da. Bárbara A y ala contra la sucesión v bienes de su hermano D. Manuel del mismo apellidoen cobro de peso3, está señaladoel mártes 29 del que cursa, de 9 á 11 de la mañana en la puerta del juzgado, para el re-! mo á instruirse de la tasación.	R *—O
mate de una casa de manipostería y azotea situada eu el barrio de | Por decreto proveido por ei Excmo. Sr. Capitán general
—No, voto abrios! no estáis loco, picaro viejo!
—Veamos, espliegos.........
) --Lnisa os había hablado de mí como de uu hombre ¡útil para todo, pronto paro todo y quo no le importa I un bledo su vida. Teueis que dar un golpe de gracia; ¡os parezco su instrumento cómodo; os he confesado ¡que era mas criminal de lo queso imaginaba. De aquí
su alegría al saber mis cinco años de galeras.........
í Cuanto mas endurecido se halle el instrumento, es sin ¡ duda mejor á vuestra vista. Me teueis cojido por mi se-I creto, soy vuestro eu cuerpo y alma, ¿no es así? ¡Pues ¡bien, tanto me dá! porque eu mi pobre posición nada ! teugo que escoger
—¡Viva vuestro talento! ¡Seriáis digno hermano de ¡Dios me libre de ello! siuo por ser una pequeña I la baronesa! exclamó Pictri tendiendo la mano ú Del-satmfaccion que yo quiero darme. Y ademas, tengo j otare. Tocad esos ciuco, es trato hecho; no os arrepen-ñecesidad de saber la fecha fija de aquel hermoso dia, | tiréis de ello.
de aquel placentero dia!
Delmare dudaba aun de que su interlocutor se ha-
«SG 611 SU lllIC.in Cahíll. PiionHn ontt./á ol mr\rrr\ pnn lili
—¡Cuales son vuestras órdenes, tio Lucifer?
1 en su juicio cabal, cuando entró el mozo con un cat tucho de oro que entregó al corso, saliendo eu seguida.
Esta noche S las nueve os hallareis en la plaza de Luis XV, al pié del obelisco; todo lo sabréis entonces, pues van íi dar las tres, añadió Pietri mirando su reloj y
tengo que despachar una comisión importante.........
La prueba de que le creo y de que debeis tener Así pues, amigo mió, hasta la noche á las nueve al pié ‘‘ompleta confianza en mí, dijo Pietri vaciaudo en su del obelisco.
ano el contenido del cartucho y haciendo relucirá-	—Está bien,
quel puñado de monedas de oro ante los ojos de Del- —Y como es necesario preveerlo todo, en caso de «are, que revelaban una codicia espantosa, la prueba estar lloviendo, aguardareis bajo los áreos en el esqui-^ no 8oy un enemigo, sino un amigo, es que es- ttazo de los Campos Elíseos, trancos son para vos; tómelos y guárdelos.	— Corriente.
so ' i as monedas t,e oro pasaron de manos del cor- ______De aquí á entonces voy á pensar el medio, amigo
d I.18* Delmare. Este apesar desu aturdimiento, niio, de poneros fuera del alcance de la policía, no sea c- 8 lzo con prontitud eu los bolsillos de su chaleco los el diablo que vuestros honrados colegas os hayan acu-lucueuta luises, y permaneció alguuos momentos si- sado. Ya veis cuan precioso sois para mí, para que
D aci0.9.°’ ^uscaudo la solución de un enigma que le recto al pronto incomprensible: pero de repente, dáu-8? una Pomada en ¡a frente como si hubiese pene-aao aquel misterio, exclamó: .
¡Va estoy! ya adivino!
¿Qtté adivináis, amigo mió? le dijo Pietri; espero
vaya á perderos. No teueis idea de como he de cuidaros, como os he de animar y como os he de preservar de la policía.
—¡Eh un momento! repuso Delmare después de haber reflexionado uu instante, antes de obligarme del todo, debo preveniros una cosa, viejo Satanás-.....
que en a T....— “•“■s"	atjo rietrt; espero toao, aeoo preveniros una cosa, viejo  ........
gtro¡ adelante no tendremos secretos el uno para ej,	—¿Qué es eso?
—He estafado ea el juego, be desollado primos, he
falsificado, y aun.___en cierta ocasión.......
—»¿De qué ocasiou habíais?
—Nada os importa. Lo que os interesa, añadió Del-Mare con amarga sonrisa, es que haya sido condenado á galeras ¿no es así? En una palabra, estafador al juago y falsario, he aquí mi medida, arréglese á ella; mi delicadeza os deja demasiado campo, como ve .... Pero de ahí arriba no contad conmigo.
—Hlint.... httm ¿condicionest tiernos?
-Mirad, viejo marrullero, con sus venerables cabellos blancos, sus finos labios y su sonrisa diábolica, parecéis uu envidiador in partibus, oléis á arsénico que trasciende.____Así pues si se trata de algún asesinato que tuvieseis proyectado y el qtte tuviese yo_
ti honor.... pues.___os declaro que ese género ae o-
peraciones no me acomoda.
—Pchi! exclamó el corso echando su mirada penetrante sobre Delmare. Pchi! Supongo que en 11 situación én que os halláis, mi buen amigo, la huida es asegurada.____veinte mil francos en oro..........délos
cuales diez mil serán adelantados. — ¿eh? ¡No me parece mal negocio.
Debitare fruució el entrecejo, echó una mirada de | horror y de ira sobre Pietri; mas después couteniéndo-¡se repuso con fria amargura;
' —Viejo Lucifer, ya sabéis que no tengo derecho para darme por ofendido por su oferta: la susceptibilidad de un forzado contumaz le haríais reir eu grande; tendríais razón, pero debíais arreglar sus proyectos á lo dicho. Mi interés os responde de mi exactitud en acudir á la cita de esta uoche; podría dejar á Paris en uua hora con los mil fraucos que arabais de darme: pero desde esta tarde podriáis poner la policía en movimiento, si ya uo lo está y escaparía con gran dificultad descubierto mi verdadero nombre. Prefiero cumplir la promesa que os he hecho; es mi única salvación; me necesitáis, serviré de buen grado sus proyectos; pero si son de asesinato, viejo Satanás, se lo repito, no contad conmigo.
—¿Y si os denuncio sóbrela marcha, queridísimo
y escrupulosísimo amigo?
—Hacer lo que gustéis.........porque sea un poco
mas pronto ó mas tarde. .. .Y después, sibed, añadió Delmare con sombrío abatimiento, cosa quo admiró al corso, que comienzo á sentirme tan ' cansado.. tan cansado ... que Dios me condene si uo tongo deseos
de hallar la ocasión para_____
Delmare no acabó y bajó la cabeza cou aire sombrío y pensativo.
—¡Acabe pues! le dijo el corso que la examinaba con atención: ¿A que viene esa reticencia?
—Yro me entiendo.
—Pues yo, que no participo de ese privilegio, nti noble amigo, no comprendo como ásu edad á los veinte y siete años lo mas, os hayais ya cansado. Y después ¿cansado de qué?
—¿No sabéis viejo Satanás, repuso Delmare con sonrisa sardónica, no sabéis que en la vida que yo traigo, cada año deben contarse por cuatro.
muy joven en ella, mi querido a-
—¿Y entiwis
l
migo;
—A los quince años, lo que hace que en el dia cuente sesenta de buen servicio:
—Y honroso servicio ¿uo es verdad/
—Sois muy decididor, viejo zorro!
—Eh, eh, eh.........cuando llega la ocasión.........
Pero tranquilizaos, mi proposición de asesinato era solamente una prueba.
—¡Ah! ¿solo era una prueba?
—-Sí, solamente. Vais á creerme rnuv particular: pero uose con formalidad si debo alegrarme ó enfadarme, de uo haber hallado en vos toda la depravación con quS yo lo creía adornado. Sobre todo una pala-1 bra que acabais de prouuuciar, me ha hecho mucha impresión.
¡	—¿Q,ué palabra?
—Cuando habéis dicho; estoy tan cansado, tan cansado el acento de su voz y la expresión de su semblante revelaban tanto disgusto por su vida presente y pasada, que se me ha figurado [no digo esto por insultaros mi amigo] notaren vos como una pequeña punzada de remordimiento, eh!
—Viejo del demonio cada vez estáis mas bufón.
—Ea, no os ruboricéis por ese síntoma de arrepentimiento: aunque vieja mi vista vale mucho. Pero no sé, repito, ■ i debo ó no alegrarme. ... de que conservéis aun una pequeña nocion del bien y del mal.___
En suma, añadió el corso reflexionando, creo quo vale mas para mis proyectos que no sé os halláis completamente avezado al crimen. .. - Esto es repetiros, mi apreciable amigo, que la proposición del asesinato no era mas que una prueba.
—Pues bien, viejo del infierno. ... yo he caido de lleno en el garlito, uo sé porqué, pero cada vez mas me parecéis un envenenador.......
—En el fondo hay algo de verdad: solamente que yo dejo el veneno para los imbéciles.
—¿Pues qué envenenáis la gente sin el arsénico?
—¡Oh Dios mío! Tal como veis, mi noble amigo, seria capaz de envenenar toda uua familia sin nn átomo de materia venenosa ó nociva: digo mas, sin un a-tomo de nada, y solamente por la fuerza de mi voluntad. Pero, añadió el corso sacando su relox, yo charlo y charlo y el tiempo se pasa. Así pues, hasta la noche.
I —Hasta la noche.
—A las nueve plaza de Luis XV, al pié del obelisco ó bajo los arcos.
—No faltaré.
—Llevareis la partida de bautismo de Luisa?
—Sí.
—Hasta la vista, mi noble amigo.
—Hasta luego, viejo Lucifer.
Y dejando Pietri el estaminet de la Grosse pipe, se dirigió hácia casa de Borgueil.
XIII.
Madama de Boursueil como habia dicho el general Rolaud al mayor Mauricio, llevaba sobre su rostro melancólico y triste las huellas de un dolor contenido pero profundo. Su palidez, sus cabellos enteramente (blancos antes de tiempo, la amarga sonrisa que de vez j en cuando asomaba por sus labios, daban á sus faccio-: nes aquel encanto dulce y triste á la par, á que no habia podido resistir la condesa de Roiand.