	ÍP mmil bii> a @ <© 1> IF lili 31 ü IL IDOálL ®<DIBaaCT&iT<D<»	
NUM. 54	Sábado 5 du Octubre de 1850.—San Froilan, obispo, Atilano y Plácido, mártires.—Circular en Pelen.	Pag. I.p
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
I
íebro nlile nú esto dio, participe mi 0«:reto proveído por el dictado por el Exorno. Sr. Gobernador político, con la consnL mayor del ramo ú instruirse del pliego de condiciones que obra tasada en 3-0$; á fin de que quien quiera hacer postura ocurra l'iXcmo. íM'. I residente, uoberna'dor y Capitau General,Jior el ¡ ta del Sr. Alcalde ihayor segundo interino, y por ante nú, el en el expediente relativo.	R Ü—O	á verificarlo los dias designados en aquella cabecera- R “—O
*	Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden- A consecuencia de Ion autos del concurso de D, Serafín
cia general delegada de Real Hacienda, y por ante 1). Marcelino | Guerrero, ha dispuesto el Excrao. Sr. Capitán general, con con
cual, de conformidad coa el dictamen del señor Alcalde Mayor: auto que «i la letra dice:—,,Habana v Setiembre 12 de 1850.— segundo don Gregorio de Heredia y Tejada, sé ha serado man- Vistos: con el mérito que producen las partidas de fojas 4 *y 5 y cumplir y ejecutar el titulo fjue^ la Real Aiidiencia Preto- 0 y la certificación que antecede se declaran únicos y universales herederos de f). Luciano Valdes á sus legitimas hijas Da
Secretaria política,
De órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitau ge peral se convoca por cÍMkitQxneros consecutivos de Ir Gaceta oficial de SÜHt IniKd, & los individuos que puedan tener interés en el 3orteo celebrado en 1847 en que cupo la suerte de soldado íi 1). Manuel Villa de Rey vecino de Avilés y residente hoy en Villa-Clara, con el fin de que en el término de un mes se presenten en esta Secretaría de mi cargo á instruirse de la excencion que aquel alega, para que se le excluya del servicio de las armas.
Habana 3 de Octubre de 1850.—Crispía Ximenez de Sandoval.	I
Precedidas las formalidades dispuestas en la Rea-cédula sobro invoiitos artísticos el Excmo. Sr. Gober nador y Capitau general ha tenido á bien expedir la correspondiente á favor de D. Ramón Guillot para la propiedad y uso exclusivo por cinco años de unas cajas que ha inventado para colocar cadáveres que evitan las emanaciones tan perjudiciales á la salud pública; pero advirtiéndose que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso do que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que so apoya el interesado para conseguirla. Y de órden deS. E. se publica por medio de la Gaceta oficial páralos efectos convenientes.—Habana 2 de Octubre de 1850.—Crispía Ximentz de Sandoval.
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real cédula sobre inventos artísticos, el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general ha tenido á bien expedir la correspondiente á favor de D. Marcial Dupierris y D. Daniel S. Gans, para la propiedad y uso exclusivo por cinco años de un proceder que han invernado para la confección de un jabón maravilloso aplicado al lavado de ropas de todas clases y colores; pero adviniendo que dicha gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, en el caso que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyan los interesados para conseguirla. Y de óulen de S. E.se publica por medio de la Gaceta oficial para los efectos consiguientes. Habana 3 de Octubre de 1850.—Crispía Ximeaez de Sandoval.
Real Junta de Fomento.
Se enagenan veiute y cuatro negros de primera clase, de la propiedad de la Corporación, en cuatro lotes que estarán de manifiesto el martes 8 del actual, en la casa de las oficinas de la misma donde se hallará la comisión de calzadas de doce á dos de la tarde para oir proposiciones, advirtiéndose que continuará la enagenacion en los martes sucesivos.
Habana Io de Octubre de 1850.—José María Ve-lazquez, secret&rio.
dar,
¡rialtuveá bien expedir ú favor d«l Ldo. don Felipe Lima y ! Renlé para egereer la profesión de Ahogado en el distrito de la jmisma Real Audiencia Pretorial, y se acordó quedar enterad
¡uue se tome la ruzou de estilo v que hechos los anuncios en U j.«.«, <(	OT«.. Hun ■» «-«	x,.s6«.—
(mofeta oficial se devuelvan las diligencias originales al intere- !cov,—Heredia.—Ldo. Lorenzo de Alio.—Y para su publicación tivo.	R 2—O
sudo. \ en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Ha ¡ libro la presente. Habana y Setiembre 2 de 1850.—Ldo. Loren- i Por disposición de la Intendencia de ejército, Superíntenden ,_,_________„ l____________________________________
baña y Octubre-3 de 4850. Francisco de Castro.	jzodeAllo.	^	A 2—I	¡ cia general delegada de Real Hacienda y por ante D. Marcelino 1 Laja?, punto del Sábalo, compuesto de caballerías de tierra
s	En los autos seguidos por D. Ramón Francisco Valdes, co- ’de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 5 del j de superior calidad por su masa, grano extraordinario, fondo
mo cesionario de D. Victorea Quintana contra el moreno Andrés corriente para el remate del cafetal titulado “Dos Hermanos” si- útil, pastos y correspondencia en sus labranzas y plantíos, vio-
de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 5 del cor- ¡sulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de riente, para el remate de la contrata de las asistencias de los j Larrazábal, se anuncie al público por medio de 3 números de la
m llirmoa nim 0 n fú I* I) 1 n n an a1 nni'ti/li, <Ia 14 otaho nn i,' 1 mva nniapA * Cunar. aAa.aI .1 -- a.«a La 1 ___' V*___«	] — rt V. <1 /-v ..	" *■ a (| G i
de
-7-r------------------------------- Tín-
tales de la plaza de Cristina, del cafetal demolido titulado Santa Isabel, situado en el partido y á una legua de 8an José de las
la ¡ María Guadalupe Micaela y Da. Lngnrda Evarista Valdes Al- militares que enferman en el partido de Batabanó. El que quiera Gaceta oficial, el remate que ha de verificarse de once a una ¡o, i verthú, sin perjuicio de tercero, y entregándoseles estas diligen- j hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á sus- j dia 14 del corriente y dos hábiles siguientes, en la Auditoría la jeias para q ¿o promuevan lo que ú su derecho convenga.—Al- truirse del pliego de condiciones que obra en el expediente reía-1 guerra situada en la calle de San Ignacio uúm. 79, bajo los p
Bravo en cobro de pesos, é incidente de insolvencia del último, í se ha proveído el del tenor siguiente:—Habana y Setiembre 30 j de 1850.—Victos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el indebida reserva
publiipiese esta	ou m-s numero- <le la Gaceta
tuadoen el partido de la Puerta de la Güira, compuesto de sie-j lentas en sus producciones v excelentes para tabaco, son líate caballerías y 54 cordeles de tierra color bermejo, retasado en ñas, colorada y ocupan una buena figura, con sus fábricas, cer-7273$ 3 rs. El cjue quiera hacer proposición ocurra á la escríba- cas, arboledas, platanal, cafetos y negros, tása lo todo en 14328$
jÉ$¡e™SS8BgfiSj£e¡jÉe|6á6j^iA¡i6™ítíjÉyg¿jajá^	al lugiq:.
os truirse.
Junta Municipal-
j formatiyo de insolvencia promovido por Andrea Bravo, á quien nía mayor del juzgado á instruirse de la retasación que obra 14 reales. El que que quiera hacer proposiciones ocurra al lu Por disposición del Sr. D. Ramón de Montalvo V ^ asista como á pobre d. -	' . :	.M debida reserva,;en el expediente relativo.	R 2—O	v din asignado, ó antes á la escribanía de guerra á ¡natruii
-	1 í yuullqiiese esta	.rvs nuineru:- ,ie la Gacctu ofi- t'iir Ofrponicion 3«> la íutcnilencia de ejército, Supeviuteu- .	I; -—o
cial, y con certificación de loe anipicios dése Client. —Galinnn. j denoí» go|,“i-al delogada de Real Hacienda y por aute el I,do.	‘
—Br. Bernardo del Junco.—Y para su publicación libro la pre- j 1). Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar
Calvo, Alcalde de primera elección, presidente de la Junta Municipal de ésta ciudad y demas Sres. vocales de la misma, se manda anunciar al público por tres nú- pente. Habana v Octubre 2 de 1850.—Br. Bernardo del J
meros de la Gaceta, estarse dando los pregones de la .	i_ , , T ____
Ley para el remate de la composición de la bomba de'
la letriua y lavadero de la Casa de Gobierno, cuyo pre-	REMATES,
supuesto asciende á ochocientos veiute y seis pesos sie-
INSOLVENTES.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitali general, con la
! pliego de condiciones que obra en el expediente relativo. R*—O cros y demás utensilios, en 13442Ó$l, y ¡i un potrero titulado el Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten Sosiego, en el partido de Seiba-Mocha, compuesto de 40 caba-
Contaduria general do Ejército y Real oienda de la isla de Cuba.
Ha-
Los individuos que han presentado proposiciones para la provisión de dos mil armaduras de catre de majagua con sus forros de lona de rusia ó gante, acudirán á lajunta de almoneda del sábado 5 del corriente á launa y media(n punto, para cerrar el ajuste en el que mejores proposiciones ofrezca, pudiéndolo hacer ademas todas las personas que deseen contratarlos. Habana 3 de Octubre de 1850.—Ventades.
Mfll WliUM
ili
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber por este
63, barrio de Peñalver, está mandado se publique en tres nú-: meros consecutivos de este periódico, la proposición que hace i el Ldo. D. Juan Bautista Pacheco á nombre de su legítima conforte Da. Juliana ¡Solis, de comprar la referida casa en 1100$ li-j brea de todo pago de derecho Real para los vendedores; cuya | finca está justipreciada en 1027$. Para que si alguna persona (quiere mejorar dicha proposición ocurra dentro de quinto dia por conducto del actuario.	P—'3
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de
Castillo y costas, apercibido ol que lo contrario hiciere de exi-1 por tres nümeros consecutivos de la Gaceta oficial, el plan de girsele su responsabilidad en la forma que corresponde. Habana adjudicación propuesto por la viuda nlbacea, y es la siguiente: y Octubre 3 de 1850. .lose !• rancisco Rodríguez.	7 , untas de bueyes, 2 carretas, 12 cerdos, 40 gallinas y 4 güilos,
una yegua, 4 taburetes, 2 catres, unamesita y un baúl de cedro, tasado todo en 552$ 5 rs., por el precio de su tasación, á condición de cobrarse de su aporte y gananciales, pagar las deudas de la masa, y el exceso, si lo hubiere, usegurarlo á favor de los menores en finca idónea á satisfacción del curador, con obliga-D. Felipe de Loira, caballero de la real y militar órden de San i cion le enterarlos cuando arribase uno de los casos de la ley, u-Hermenegildo, condecorailo con otras varias cruces de distin- I bonándoles ínterin un rédito de 5 por ciénto anual; para que si
ría/l *1,M*	/i. rvi(«u...y. 4n».'.,i4. .a./ui.I n>„ ,, a	aa#v,. „- i llflir mitón 1n ii i m Ai'n Añil i'Cq rínntcA .la rime /laennae vial nltímn
do
político
r
EDICTOS.
emplazo á D. José Martínez, para q dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpu que le resulta en la causa criminal formada por el asalto y robo en el sitio de Da. María del Pino y heridas á D. Diego y D. Domingo Hernández; cierto y seguro de que s: así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto con consulta del nsesor titular en la citada causa. San Antonio Setiembre 30 de 1850.—Loira.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.— Antonio de Porto.	E 3—O
D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. ¿¡pe.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente y D. José Fernandez Lineros, para que en el término de nueve dias se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por su fuga y alzamiento; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrarío se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del tribunal en los que se le harán las notificaciones que ocurran,parándoles todo perjuicio como si fueren hechas personalmente. Que así lo he dispuesto en dichos autos. Habana, Octubre 2 de 1850.—Vigil.—Por mandado de S. Sría.—Pedro Vidal Rodríguez. Y para su publicación libro la presente. Habana, Octubre 2 de 1850.—Pedro Vidal Rodríguez. E 2—O
AUTOS.
dispuesto se anuncie al pi
la proposición de adjudicación hecha por el socio del finado á los bienes en la forma siguiente: se adjudica todos los bienes consistentes en un establecimiento mixto tasado en 8486$ 7 reales, el que se halla situado en el partido de la Bermeja, los créditos activos de la misma sociedad, ascendentes á 8849$ 3j reales; cuyos bienes y créditos activos montan á la suma de 17336$ reules, de cuya suma deducida la cantidad de 11040$ 7 reales de las deudas pasivas, queda liquida para cuda .socio la cantidad de 3147$ 55 reales, con mas 1000$ al finado que puso en la sociedad, de manera que importa su haber la cantidad de 4147$ 5$ reales, el que toma por los dos tercios y 100$ mas, ascendente á 2865$ 1 real, pagaderos en esta forma: 500$ al contado y el resto á razón de 1000$ cada seis meses hasta la total solución del precio de la adjudicación; á fin de que si hay quhn quiera mejorarla ocurra á la escribanía de cámara del ramo á verificarlo en el término de quinto dia contado desde el último anuncio. R—*
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del aResor titula?., y por ante 1). José Sfoaue, á consecuencia del intesta«L> de ¡f?u. Juana González, vecina que fue de Guanajay, se ha mandauo que por t«a
números de este periódico se anuncie al público la proposición Je.v P»ra e* remaic dd anunciado José Antonií/ <r:
mejorar las que ya están necnas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. f). Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie estar señalada la junta de almonedas del dia 5 del corriente para los remates siguientes:—Fu potrero1 nombrado las Animas, compuesto de 19¿ caballerías de tierra, situado en el partido de Rio-Blanco óCasi-gua, punto que titulan Laguna de Lechuga, retasado en7500$. —Dos caballerías de tierra con casa de vivienda, cercadas, en la jurisdicción de S. Cristóbal, tasadas en 790$, dan 350$, pagaderos á 50$ todos los años, eutregando los primeros 50 el dia que se dé posesión; reconociendo ademas los 1000$ que reconoce el terreno.—Dos solares en el pueblo de Marianao, tasados en 900$.—Una estancia de inedia caballería de tierra de buena calidad, con casa de vivienda, situada en el partido de San Gerónimo de Peñalver, tasada en 625$.—Tres negros nombrados Rafael arar *, de campo, tasado en 400$, Aniceto congo, de campo, tasado en 400$, y Facundo lucumí, también de campo, tasado en300$, El que quiera hacer postura ocurra á la escribania mayor del ramo á instruirse.	R 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político de la ciudad del Bejucal, con la consulta del asesor titular y por ante el Dr. D. José Pórtela, áconsecuencia de la causa criminal formada contra el chino José A.ntonio Gómez por heridas (i D. Lino Balvi, está dispuesto se anuncie al público en tres números de la Gaceta oficial, estársele dando ios pregones de la
Je adjudicación que hace el viudo de la expresada González D. Francisco Sellez, de una casita de tablas, situada en dicho pueblo, fabricada en medio solar, una mesa de enchapado de caoba media docena de sillas de madera en mal estado, dos sillones de cedro y forro de cuero curtido, en mal estado, una negra nombrada Ines , como de 30 años, lavandera y cocinera de un ordinario, tasado todo en 956$ rs., reconociendo en la referida casita el haber de los menores D. Francisco Javier y l)a. Ma-| na Josefa, para que dentro de nueve dias después del último a-
Por «uto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político,' nuncio «e presenten en aquel juzgado por conducto de la escri-con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, está mandado se ba,im 1 ccr Pr,1l'1 » ionc3.
Para los días 5, 7 v 8 del actual, se ha dispuesto el pago á los oficiales de Guerra y Ministerio, retirados y jubilados, inválidos, viudas, huérfanas y pensionistas de Marina correspondiente al mes de Setiembre próximo pasado; lo que servirá de aviso á los partícipes é interesadas para que ocurran por sí ó por medio de sus apoderados al percibo de sus asignaciones á la oficina de mi cargo. Habana 4 de Octubre de 1850.— Venta-dea.
Monte de piedad.
Conforme á lo prevenido en el articulo 39 del Reglamento, el sábado 5 del actual seguirá abierta la almoneda en este establecimiento.—Habana 3 de Octubre de 1850.—Alva.
SALA CAPITULAR.
En el Cubiido ordinario que el Excmo. Ayuntamiento ce*
requiera por medio de la Gaceta oficial en tres dias consecutivos, parándole el mismo perjuicio que si se efectuase en su persona, á D. Joaquín Jacas con el mandamiento de ejecución que á la letra es como sigue:—Delegado del Exorno. Sr. Alguacil mayor, requerid u D. J aquin Jacas para que pague á D. José Betancourt y Sastre, la cantidad de 850$ que le demanda, y de no verificarlo en ai acto, ni presentando bienes, ni señalándolos el acreedor, para qh’e queden embargados, trabad ejecución en cualesquiera prenda de su uso, por el principal, décima y costas en la forma ordinaria. Que así lo tengo mandado con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Ma-nescau, en las diligencias que el referido D. José Betancourt si-[ue contra el vitado D. Joaquín Jacas sobre pesos. Habana 19 ¡e Setiembre de 1850 oños.—ALcov.—Una rúbrica.—Por mandado de S. E.—Antonio Regueira. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Octubre 2 de 1850.—Juan de Puentes. DE OFICIO.
A consecuencia del expediente seguido como incidente á los promovidos por I). Gaspar Roig y Feliú y D. Pedro Dagrich, solicitando un terreno realengo entre las haciendas San Juan de los Perros, las Vegas, Nauyíí y Ranchuelo, jurisdicción de San Juan de los Remedios, formado para tratar de la información de insolvencia promovida por el mismo Roig y Dagrich, se ha proveído el auto que á la letra dice así:—„Habana y Setiembre 23 de 1850.—Vistos: de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se aprueba la información de insolvencia promovida por D. Gaspar Roig y Feliú, y en su consecuencia asístasele como á pobre de solemnidad, dispensándosele las erogaciones en este juicio, y haciéndose las publicaciones por ios periódicos en la forma de costumbre.—Villanueva.—Latoja.—Loo. Marcelino de Alio.” Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Octubre 1.® de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.	A 3—o
INSOLVENTES,
A consecuencia del intestado de D. Luciano Valdes, se ha
DE OFICIO.
Por disposiciou de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. i). Marcelino de Alio, está osignnda la junta de almonedas del dia 5 del corriente para el remate de 6 caballerías de tierra situadas entre la Costanera de Siguagua y la llamada Siguanera, lindando al Este con la playa llamada de Martin José y por la zanja de Siguagua, las lagunas que se hallan en la parte interna ó barlovento déla expresada zanja, y por lo que respecta al fondo hasta llegar á los linderos de la finca de D. Narciso de Castro y los de la viuda de Rufins, tasadas en 540$. Si hay quien quiera hacer postura ocurra a la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 2—O
En la testamentaría de D. Francisco Valdes Fresa, se ha dispuesto el remate de la casa calle de Santa Rosalía, barrio del Horcon, núm. 41,acera del Sur, frente al paredón déla tenería, con 17 varas de frente y 4Q de fondo, justipreciada en 1173$ 3J reales; cuya diligencia ter.drá efecto el miércoles nueve del actual de nueve á once de su mañana en las puertas del juzgado. Habana, Octubre l.° de 1850.—Vicente Rodríguez Perez.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. IX'Marcelino de Alio, se ha dispuesto anunciar estarse dando los pregones de ordenanza á la contrata del lavado de ropa del hospital militar de esta plaza y demas provisionales que hubiere á cargo de la Real Hacienda. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo. R '—O Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada lajunta de almonedas del sábado 5 del corriente para el remate de la contrata del servicio del Estado para ia comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos. El que quiera hacer proposición, ocurra á la escribanía
Puente-Nuevo...........
Regla..................
Santa Mana del Rosario.-
Mantua.................
San José de las Lajas__
Batabanó...............
Bahia-Homla............
Guanabacou.............
Madruga................
Pinar del Rio..........
San Cristóbal..........
Puerta de la Güira.....
Jaruco.................
Proposiciones por un bienio.	Rendimiento de un año que estuvieron en administración.
Pesos.	Pesos, reales.
	208.733 7
10.150 „	8.479 „
	746 „
	115 5
1.500 „	1.109 „ 1.322 „
	274 7i
23.650 „	13.452 2}
......	897 „
3.250 „	2.306 „
1.500 „	1.206 „
- 		1.329 54
.! 1.600 „	1.506 5(
lo mandado por S. A. la Real Audiencia Pretorial en su superior auto en la citada causa.	R3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del Mn riel, con consulta del Sr. Asesor titulary por ante f). José Seoa-ne, se manda anunciar al público por medio de este periódico, estar señalado el dia 9 del corriente y los demas subsecuentes hábiles que sean necesarios, para el remate de los bienes pertenecientes al intestado de D. Pedro Arias, consistentes en un negro nombrado Francisco lucumí, avaluado en 500$; una negra María Antonia mina, que padece de ataques de gota coral, en 200$; 4£ yuntas de bueyes viejos y en mal estado, á dos onzas cada una; una vaca con su cria en 25$; una puerca y un berra-co en 12$, y dos carretas á 25$ cada una; cuyos bienes tienen hecha la proposición de dar por ellos las dos terceras partes de su tasación, .50$ inas, la sexta parte de lo que importan dichos dos tercios y el aumento expresado, y otros 50$ mas, pagadero todo de contado; cuya publicación se manda hacer á fin de que si hay quien quiera mejorar dicha postura que ocurra los dias designados á aquella cabecera donde tendrá efecto la diligencia en el lugar y hora de costumbre.	R 3—O
Por disposición de la.Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, v por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señaluda lajunta de almonedas del sábado 5 del corriente para continuarlos remates siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4u00$—Dos oficios de procuradores, uno de la villa de Güines, tasado en 500$, y el otro de la de Guanaba-coa, tasados en 500$.—Dándose I09 pregones de la ley á una escribanía pública de Pinar del Ri», y á un oficio de procurador del Mariel.—-Nueve caballerías de tierra del ingenio titulado el Cangre, ubicadas en la jurisdicción de Güines, tasadas en 9645$. —Hiez caballerías mas del mismo ingenio, tasadas en 9352$.— LTn sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, de media caballería de tierra, tasado en 12118$ 1 real.—Una estancia en Jesús del Monte, compuesta de una caballería y 290 cordeles de tierra, en el parage que titulan María Avala, tasada en 4469$ 5 rs. El que quiera nacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R *—O
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador del Mariel, con consulta del Sr. Asesor titular y por ante D. José Seoune, en el intestado del Ldo. D. Lino Valdes, se manda anunciar al público por tres números de este periódico, estar señalado el dia nueve del corriente y demas subsecuentes hábiles que fuesen necesarios, para el remate de una casa de tablas y tejas, que quedó por bienes de aquel, situada en el pueblo de Quiebrahacha, en medio solar ael Excmo. Sr. Conde de Villanueva, re-
síndico del monasterio tte Santa Teresa contra Da. Ine9 Generi-no y compartes en cobro de pesos, está inandado que para el dia nueve del que cursa de nueve á once de su mañana, tendrá lugar el remate del cafetal San Isidro, ubicado en el partido de Alquízar, compuesto de ocho caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas, cafetos, aguadas, tasado en 4435$ 4 reales; para que el que qujera hacer postura ocurra á las puertas »leí juzgado.	R 2—I
Por auto del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr- Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, recaido en los autos seguidos por la morena Josefa Martínez contra la de igual clase Juana Oñoro en cobro de pesos, se mauda anunciar por medio de la Gaceta oficial en tiea números consecutivos la proposición hecha por D. Juan Francisco Rosaiti, a la casa perteneciente á la referida Oñoro, situada en el barrio de Jesús María, calle de la Misión, enfe las del Aguila y Real del mismo barrio, marcada con el núm. 72, tasada en 616$ rs., la cual es como sigue: da los dos tercios de su ta sacion y 5$ mas en esta forma: satisface por cuenta del remate los Reales derechos de alcabala, reconoce la hipoteca que sufre la mencionada casa á favor de D. Juan Benito Pereyó y íSautin de 212$, y el censo que se dice sufre el terreno, y el resto al contado, bien entendido que dicho contado lo hará luego que se le ponga en posesión de la finca v se presente el últ*mo recibo, asi de los censos como de las contribuciones municipales; á fin de que si alguno qu siere mejorarla ocurra á verificarlo dentro de quintj día después del último anuncio.	R 2—I
En el incidente á los autos del concurso de Da. Dolores Capote, formadosobre la venta de dos caballerías de tierra compradas por l). Juan García Vicario, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, el remate del siervo Juan carabalí, tasado en 500$, como de 30 años de edad, de oficio bneu cocinero, según manifestación del mismo siervo, sano al parecer; para el miércoles 9 del corriente de 9 á 11 de su mañana en las puertas del juzgado.	R 2—1
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto, v por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de los autos de la testamentaría de 1). Francisco Martínez, se ha señalado el dia 11 del ac- " tual á las once de su mañana, para el remate de una vega de una caballería de tierra y 36 cordeles, situada en jurisdicción de los Palacios, tasada con sus fábricas, negros y animales, en 3488$, y tiene hecha la postura de los dos tercios de su tasación y 15$ mas, dando 1000$ al contado v 200$ todos los añc>6.
R 3—1
CÜNVOnATHRIAS
El Excni‘-. Sr. Regente na dispuesto se cite por este medio a U. Antonio González, á fin de que comparezca en su juzgado de demandas el dia 9 del corriente á la una de su tarde á contestar la que le ha establecido Da. Dolores Perez, viuda de Urioste, sobre el cobro de 201$ real y medio de una cuenta de maderas y barros, apercibido por su falta de 5$ de multa. Habana y Octubre 3 ae 1850.—José Francisco Rogriguez. C —*
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por esto medio á la morena Manuela Bermudez v Mugicn, para que se presente ante S. E. el día 9 del corriente h 1a una de su tarde á contestar la demanda que por 500$ le ha establecido D. José Casa-mor, representante nc su esclava la morena Dolores Martelo y Goniti, apercibido de 5$ de multa. Habana y Octubre 3 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	C—'
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 3 de 1850.—Ignorándose el actual paradero del pardo León Coronado, convóquesele por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca en este tribunal á contestar la demanda que le establece D. Pedro del Real en cobro de cantidad pesos que le adelantó para que trabajase en su estable cimiento de tabaquería, apercibido de ser condenado en rebeldía al pago de la suma reclamada v costas causadas y que se causen.—Vigil.	*	' c *
Alcaldía mayor quinta de la Haba-na y su jurisdicción.— Habana y Octubre 2 de 1850.—Ignorándose el actual paradero de D. José Severo Bachoui, convóquesele por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca en este tribunal á contestar la demanda aue en cobro de menor cuantía de pesos le establece D. Manuel María Passó, apercibido de 9er condenado en rebeldía al pago de la suma que se le reclama y costas causadas y
que se causen.—Vigil.	C 2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 2 de 1850.—Ignorándose el actual paradero de D. Antonio Pollo, convóquesele por la Gaceta oficial y en 3 números consecutivos, para que después del último anuncio compa rezca en este tribunal á contestar la demanda que en cobro de menor cuantía de pesos le establece 1). Antonio María de Cárdenas como cesionnrio de D. Santiago Morales, apercibido de ser condenado eu rebeldía al pago de la suma reclamada y costas causadas y que se causen.—Vigil.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 2de 1850.—Ignorándose el paradero actual de D. Ramón I.uaces, convóquesele por la Gaceta oficial y en
LOS HIJOS DEL AMOR.
POR
l&qj<SiEHKD)SH?ie.
LIBRO PRIMERO.
(Continua.)
I.
. *	- #
¡Oh! Y cuentan con una clientela numerosa. Asi,
pues, creo que por su mediación nos desharemos del palco casi sin perder, lo cuales muy importante, Sra. Condesa, muy importante____porque perder en obje-
tos de lujo es perder dos veces.
—Ah! Ya reconozco, querido Pietri, esos principios de severa ecouomia, que os constituyen en modelo de los administradores.
—Es tan fácil á uno cumplir honrosamente con sus deberes!
—Muy fácil en efecto para un corazón como el vuestro. Ah! Se me había olvidado... -pero ignoro si teu-dreis bastante tiempo»
—Nunca falta, Sra. Condesa; lo principal es saber emplearlo bien.
—Quisiera, pues, que fueseis á casa del Dr. Merliu, & la hora en que se le consulta, con objeto de hablarle.
—Dios mió! exclamó Pietri con ansiedad; tal vez vuestra salud......
—Tranquilizaos; mi salud, aunque no estoy muy fuerte, no puede ser mejor por ahora: tampoco se trata de la del general, pero eu cuanto á mi hija_
—Sin embargo, señora, nunca me ha parecido tan buena la señorita Elena.
—Por eso mismo, y á fin de que continúe cada vez mejor, deseo cousultar al Dr. Merlin, para el caso en que emprendamos un viage; quiero saber el régimen que ha de seguir y las precauciones que deben tomarse. Es tan delicada!
—Decisbien, Sra. Condesa, y los consejos del doc-tff» pueden en ese caso, ser muy necesarios.
—Sin embargo, para que los dé y p»ra que vea á mi hija necesitamos urdir una especie de intriga.
—Cómo, señora!
—No habéis notado, Pietri, la ansiedad que causa al general la presencia de un médico? ¿No se alarma por cualquier cosa, la ternura que siente por mí y por mi hija? ¿No exagera dolorosamente para sus sentimientos la apariencia de una indisposición, cuando se trata de Elena ó de mí?
—Es verdad: el general tiembla por vos y por la señorita, como temblaría por su vida si fuese el hombre mas cobarde del mundo.
—Es preciso, pues, para ahuyentar de la imaginación del general tqdtwiQinbra de inquietud que nuestro buen doctor, á tu ruego, discurra un pretexto para venir ávernos mañana, y que sobretodo sea un pretexto plausible, porque no es fácil de engañar la solicitud del general. .
—Yo creo, señora, que hay un pretexto magnífico.
—Cuál?
—Sí, como esperáis, se firma hoy el nombramiento del general, lo publicarán los periódicos de la tarde, y el doctor......
— Perfectísimamcnte: vendrá á felicitar al general por su nombramiento. Vuestra idea es excelente, Pietri, como todas las que teneis.
—Es hija del deseo de evitar uu disgusto á un amo á quien teng'o la buena fortuna de servir hace tantos años; instruiré, pues, al doctor Merlin de lo que acabamos de hablar, para que no falte mañana su visita. Se os ofrece alguna otra cosa?
—Sí.......una comisión bastante delicada, y por
eso prefiero encomendárosla. Desgraciadamente; añadió la condesa riéndose, necesitareis rebajaros.
—Rebajarme, señora!
____Ya lo creo: me parece que se rebaja un administrador que lleva una tarjeta de visita.
__Un servidor se rebaja, señora condesa, cuando
no obedece ciegamente todas las órdenes de sus amos:
—Pietri, sois un hombre excelente: os lo he dicho mil veces, y me obligáis á que os lo repita hoy de nuevo; de modo que la culpa es vuestra. Os ruego, pues, que os hagais cargo de esta taijeta. Entre las protectoras de las cárceles hay una nuevamente nombrada, y aunque solo ha asistido á las dos ó tres últimas sesiones, eso me ha bastado para apreciarla. Es imposible en-
contrar unamuger mas amable al par que modesta, de tanto talento, y......me atrevo á asegurarlo, de me-
jor corazón. Ademas, hay en ella algo de melancolía y de reserva que me ha conmovido muy particularmente. La casualidad me colocó á su lado en nuestra primera reunión; y cunto, poco mas ó menos, somos de la misma edad, me ha inspirado confianza desde el primer instante, simpatía que ha ¡do aumentándose en las demas sesiones. Antes de ayer, según la costumbre establecida entre damas que se dedican á uua misma obra de caridad, vino hallándome fuera de casa, y dejó su tarjeta en persona, lo cual indicaba su deseo de verme. Esto me agradó en extremo, y me proponía estrechar relaciones con ella, sobre todo desde que he sabido que tiene una hija, á la cual adora también; pero el general, á quien he hablado de esto, me ha observado con mucho acierto que, en vísperas de salir de París, no baria mas que crearme un sentimiento cultivando mi nueva amistad. Me es indispensable pagar en persona á madama de Bourgueil (e3te es el nombre de esa señora) la visita que me lia hecho, y con todo, quisiera no encontrarla eu casa, porque esta primera entrevista produciría naturalmente entre nosotras unas relaciones que me vería obligada á romper eu breve. Se trata, pues, Pietri, de saber si madama de Bourgueil está en casa, ántes de dejarle mi taijeta.
—Está muy bien, señora condesa; si esa dama está eu casa, no dejaré la tarjeta; sí, por el contrario, ha salido, la dejaré doblada, para der á entender que habéis ido en persona.
—Eso mismo: ya veis que debe repugnarme coufiar este secretillo á ninguno de los criados, porque deduciría que no quiero encontrar en casa á madama de' Bourgueil; y por absurdos que seau los dichos de antesala, tienen sus inconvenientes---y mucho mas tra-
tándose de una persoua hácia la que siento tanta simpatía como estimación.
—Podéis contar con mi reserva, señora. ¿En donde vive madama de Bourgueil!
—Aquí está su tarjeta...... calle Real uúm. 6.
—¡Ah! En el barrio en que también vivía el general al principio de la restauración.
—Sí, repuso la condesa sonriéndose; cuando siendo coronel á media paga llevó adelante la broma, en compañía de otros oficiales del imperio, de disfrazarse con un traje de cazador de Luis XIV para presentarse en
el café Tortoni. Hace poco que alguno me habló de esa locura.
—L« cual parece increíble, señora condesa, en vista de la gravedad y aplomo del teniente general cou-de de Roland, par de Pranciay embajador, nombrado hoy sin duda eu la corte de Nápoles.
—Hay efectivamente mucha diferencia entre el joven é impetuoso coronel, entregado á todos los arrebatos de su edad, y el hombre maduro, reflexivo, cuya ternura y afecto solo se dirigen, hace bastantes años á su esposa yásu hija. Mejor lo sabéis que nadie, Pietri;
pues poseéis por eutero la confianza del general._y
habéis vivido siempre con nosotros.
—¡Ah! respondió Pietri conmovido: la adhesión que profeso á mi amo se halla bien recompensada, señora
condesa_______ le veo tan feliz y hace tan dichosos á
cuantos le rodean......
—Sí; eso deben sentir almas como la vuestra; presenciar la ventura de un amo a quien habéis salvado intrépidamente la vida, y de quien no os habéis separado hace treinta años, es en efecto una recompensa muy dulce.......
—Dios quiera, señora condesa que dure esa ventura largos años después que el viejo Pietri abandone el mundo.
—Vamos, Pietri: no quiero que abriguéis semejan-tes ideas.
—Son propias de mi edad, señora__________pero, perdonad,......voy á reasumirlo todo para que nadase
me olvido: primero, la carta y el dinero á San Lázaro en donde preguntaré por madama David, la que deberá entregarme el informe relativo á vuestra jóven protegida.
—Después al teatro de la Opera, para el negocio del palco.
—Muy bien, señora; en seguida á casa del doctor Merlin,
—Y por último, la tarjeta á madama de Bourgueil, en el único caso de que haya salido.
—¿No teneis mas órdenes que comunicarme?
—Dios mió! ¿No son bastantes las que os he dado, mi pobre Pietri! Preciso ea que yo conozca todo vuestro celo para abrumaros como acabo de hacerlo.
Pietri se inclinó respetuosamente y ya se disponía á salir del salón, cuando entró en él la señorita Elena Roland.
II.
Imagíuese el lector el bello ideal de uua silfide y tendrá el retrato de la señorita Roland.
Era imposible soñar una cosa mas delicada, mas encantadora, mas aèrea, que aquella niña de diez y siete años; á la rara perfección de las facciones de su padre á quien se parecía, mucho, reunía lagracia y la exquisita distinciou de su madre. Su talle delgado y redondo, llamaba la atención de todos, pudiéndose decir que su casta elegancia revelaba en aquella preciosa criatura un carácter inmaterial. Su celestial y púdica belleza perteuecia al número de lasque contemplamos, uo con los ojos ni con los sentidos, sino con el alma. Los conocedores mas distinguidos de la hermosura fisica no podrían menos de vacilar y de enternecerse á su aspecto, y admiraban por la vez primera á uua muger, porque la impresión que causaba la jóven no parecía ser de este mundo. Los ménos poéticos la consideran como uua de esas visiones de la mitología del Norte, blanca y risueña, de semblante melancólico y tierno, iluminado á medias, por el débil resplandor de la luna, que se evaporan en el aire al impulso del mas téuuo soplo.
Loque principalmente comunicaba á Elena uu atractivo indefinible y que se ve pocas veces, era que no sospechaba sus propios encantos ni la semejanza que tenia con las sílfides; de modo que no era orgullo-sa ni fàtua, pues nunca se creyó formada para caminar desdeñosamente sobre vaporosas nubes. Aquella adorable jóven era, por el contrario iugenua y amable, alegre sin excederse eu su jovialidad, viva sin sombra de malevolencia, tierna y melancólica porlo regular, pero nunca triste, porque hasta entonces á excepción de algunas inquietudes producidas por su delicada coustitucion, sus dias se habían deslizado en la mayor felicidad. Elena era, eu una palabra, lo que se llama uua muger perfecta.
Al entrar en el saloo, donde se bailaban su madre y Pietri, sonrió á este con la afectuosa familiaridad que se conserva cou un antiguo y fiel servidor que uos ha visto nacer y nos ha mecido eu sus brazos.
—Buenos días, Pietri, le dijo: también me bas mi mado hoy; pero no lo extraño, porque hace ya diez y .siete años que dura eso.
(Coni turnará)
