mo;nsi es como se consuma romper con la tradición.
siempre el progreso sin ( Continuará.)
imi!
__Se sabe que en cuanto S. M. la Reina se restablez- año de 1835 pasó á Ñapóles, donde tuvo la suerte de c»s ha mezclado cotí ias que tomó He la instrurhenta-
ca marchará ó la Granja, con parte de la familia Real, hallará la señora Persiani, Duprez y Ooselli, tres artis- cion de la escuela alemaua. La imitación es una neceen donde permauerá hasta fines de Setiembre.	j ta» cuyos recursos conocía bien. Provisto de un libreto j sidad de la naturaleza humana; es el acto por el que la
interesante, creó una de las mas encantadoras partitu- | vida de las generaciones que se apagan se trasmito á 4	'	_	Cádiz 14 de Julio,	ras de nuestro siglo, la Lucia di Lamermoor, sú obra lasque llegan. Los hombres comunes consumen las
No sabemos si aon referencia« un artículo' que pu- j maestra, en que ha derramado las inas dulces melodías blicamos hacerdias en el Comercio, ó tal vez á otras no-lde su corazón y desarrollado las mas brillantes cnali-ticias, anuncia la Epoca que con objeto de promoverldades desu estilo. Esta ópera, que en las prinreVas re-una rápida comunicación con nuestras Antillas, y mieu-1 presentaciones solo alcanzó un triunfo dudoso,' excitó tras puede establecerse una línea de vapores españoles jen seguida trasportes de admiración en toda la Europa, entre Cádiz y laHabaua, se están dando pasos para que!Duprez reveló en ella el cantor de primer órdenry es la correspondencia de. la Península se dirija á Lóndresjde presumir que el estilo vasto y severo de este gran donde la tomará uno de los vapores de la compañía de ¡ virtuoso ha ejercido una influencia favorable sobre la las Antillas que según un nuevo arreglo van á partir inspiración del compositor.
semanalmente para Santómas, y de este punto será con ' Doil¡Ket,j v<,lvló á París en 1840, precedido esta ducida ala Habana por un vapor pequeño que costea-;vez ,,B u„a gran celebridad debida á la Lucia que hará el gobierno español o la empresa que tome á su car- ,1¡a 8¡do traducida al francés y representada en el tengo |a traslación de la correspondencia.”	jtro del Renacimiento. Bellini no existia ya, había
Al anunciar h llegada a Madrid del secretario de la j muer[I> 8e¡8 meses después de haber dado á luz la ópe-legacion inglesa, Mr. Otway, dice la hoja autógrafa que;je |((8 Puritani y haber probado que su ienio elena-lord Palmerston ha manifestado a nuestro gobierno que|co |(-0dia, en caso necesario, hallar acentos mas proestá pronto a entiai en la convención promovida por el ¡ fundos v mas variados. Donizetti traía consigo tres señor duque de Sotomayor en Paris para ver de poner nuevas „brag que se proponía abordar otra vez coto á las expediciones armadas que puedan organizar- j este terril.le público parisiense, cuya simpatía no halda 9e en los Estados-I nidos contra la isla de Cuba.—pi,dido despertar algunos años antes. Las tres óperas
eran: la Filie du regiment, les Martyrs y la Favorite.
Les Martyrs habiau sido compuestos eu Nápoies para ese pobre Nourritque halda trazado él mismo el libreto conforme al Polyeucte de Comedle. La Favori-te que, bajo el título del Angel de Nisida, estaba destinada al teatro de! Renacimiento, fué dispuesta para la Academia Real de música, y se añadió un cuarto
gun los amigos del gobierno, lord Palmerston presenta" este paso como una prueba de la sinceridad conque ha entrado en la reconciliación que acaba de verificarse entre España é Inglaterra.	[L. P.]
Barcelona 10 de Julio.
Eldia 4 del actual se botó al agua en Blauescl hermoso bergantín Monarca, fabricado por el entendi-
do constructor D Ramón Vieta, el cual ya tiene muy acto á los tres de que se componía la pai adelantado otro bergantín de mayor porte y también Lva. Ninguna de estas tres obras, represe lo esta ya mucho un bnK-barca que construye P T ié Vieta menor.	(G. de M.)
¿&rza y don Bernabé José Villodres.
En- Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Francisco de P. Morado v don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san i.azaro.—Dres. D. Eulogio Martinez y don Juan BautistaGaillardet.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El. Sr. D. José Manuel E.c
ideas del pasado y las trasmiten intactas y sin añadir- ; tmJh « ,k jj I>. José Manuel Espelius.—En el del Sto. Cristo.
les nada, mientras que los seres predestinadosifecundi- E1F¿r. D.^Jós^Antonio'd?GaErra^aí^EneTde*Colon'— an la herencia de los siglos con la actividad de su ge " *	* ”
Sr.
.	------Galarragi-. ___________^
D. Joaquin Fernandez de Velr.sco.—En ambos rastros—El D. Juan Franciscode Arango.
Inspector de Actas.—El Excmo. El Sr. D. Agustín de Morales y Sotolongo.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calle»
de N. á S.
= O
s g-
¡y* f»
« ,—
• P
P *£*■
3-g-
a ®
Paso iiobi.k.—Segnn el “Siglo” la bauda de mú-j sica de la brigada de Artillería, está ensayando para tocarlo en una de las próximas retretas nu paso do- j ble compuesto por la señora l’assi y dedicado al ejér-' cito de la Isla de Cuba.
Tkatro provisional.—Se nos ha informado que el dia 17 ó 18 del corrieute se efectuará en este teatro, sito en la calle de la Reina la función dramática dispuesta á favor de la viuda del apreciable actor D. Francisco Covarrubias, de la cual hemos hablado repetidas ocasiones y la que so compoudrá de las conocidas piezas denominadas:—La vieja y los dos calaveras. El disfraz venturoso, y El hombre de la culebra.
Mr. Felipe Barr.—Acaba de llegar á esta ciudad procedente de Puerto-Rico, este conocido pres-
P 3
'i •
partitura pnmi-	-	.	.- ,
,	,	-	■	-	.....	...	i «presentadas1 suce-! J*digitador, quien trata de alejarse de nosotros sin ha-
lo esta ya mucho un bnk-barca que construye I). Jo- í8¡Vameute en el mismo año, fué acojida con uu favor ber,,os Sutes proporcionado el gusto de aplaudir sus,
jbieu pronunciado, y la misma Favorite, esta encanta- taleu,os en el arte mágico.—Esperamos que dicho se-dora partitura que es hoy una de las mas lindas con-i Dor cam,bie Pa>ecer y que se resuelva á dar algu--	-	.. ñas de las bien combinadas funciones que le han
| grangeado la faina que lo distingue.
21
K
CIENCIAS. LITERATURA Y AMENIDADES
DONIZETTI
y la escuela Italiana desde Rossini.
j quistas de nuestra primera escena lírica, no se acreditó ! entre nosotros sino lentamente.
ío
Oí
Depósito de Villanueva.—Los carros del ferro Después de haber gozado por espacio de algunos caiT¡| siguen trayendo al gran almacén de este Depó-ííios del triunfo de la Favorite, Donizetti volvió á mar- sjto jog productos de nuestras mas afamadas vegas1 char á Italia, y en 1842 pasó á Viena, donde compuso de ,a Vuelta de abajo.—En la mañana de ayer lCi- ¡
o
co
Gaetan Donizetti nació en 1798 en la ciudad de Bergamo, en el territorio de la antigua república de Venecia, ciudad célebre también por haber visto nacer á muchos grandes cantores, de los que solo citaremos los dos famosos tenores David padre y Rubini. Aunque hijo de un empleado subalterno, qne no tenia para sostener á su numerosa familia mas que los emolumentos de su empleo, Donizetti recibió una educación esmerada. Su vocación por la9 artes se declaró desde muy temprano; pero ¡cosa singular! no fué la música la que al principio sedujo su corazón. Donizetti quería ser arquitecto, pues amaba con pasión el dibujo, que no dejó de cultivar con infinito gusto y buen éxito durante su vida. Su padre, por su parte, habría deseado verlo abrazar los estudios análogos á la carrera del foro, y con este motivo hubo entonces entre el instinto de la naturaleza y la autoridad paterna una de esas luchas fecundas que estallan á menudo en la cuna de los grandes artistas, como si la Providencia quisiese prepararlos de antemano á los combates que tendrán que sostener un dia para conquistar el ideal. Al cabo de alguna resistencia, Donizetti obtuvo por último el permiso de seguir las inclinaciones de su alma, y aprendió los elementos de la música en un instituto de su ciudad natal fundado el 18 de Marzo de 1805 y que fué reorganizado el 6 de Julio de 1811 bajo la dirección de Juan Simón Mayer. Mayer, célebre compositor dramático que gozaba á la sazón de gran fama, inició al joven Donizetti eu los primeros secretos de la armonía; dióle lecciones de acompañamiento, le enseñó á comprender, á gustar las obras de los maestros, le desató la lengua y facilitó el vuelo de su imagiuaciou. Así preparado por los consejos prácticos y saludables de este hombre distinguido, á quien Donizetti ha venerado siempre como á uu padre y con el que jamas ha dejado de mantener las relaciones mas afectuosas, pasó á Bolonia para ter minar allí su educación musical bajo la dirección del abate Mattei. Estanislao Mattei, autiguo fraile de la orden de los Franciscanos llamados menores conven tuales, continuaba en la enseñanza musical de Bolonia la tradición del padre Martini, de quien habiasido dis cípulo muy querido. Este padre Martini, que nos ha dejado una Historia de la Música y trabajos muy estimados sobre la teoría del arte, era uno de los músicos mas sabios del siglo XVIII, y fue por espacio de 59 años maestro de capilla'de San Francisco de Bolouia en donde fundó una escuela que se hizo célebre por la la solidez de las doctrinas que eu ella se enseñaban y por el gran número de excelentes profesores que produjo. El padre Martini gozaba de una fama europea, y estaba en correspondencia con los mayores personajes de su tiempo, tales como el rey de Prusia Federico II y el papa Clemente XIV. Los hombres mas instruí dos, los mas ilustres compositores le consultaban con deferencia y se apoyaban en la autoridad de sus deci siones, como lo hizo Gluck en una ocasión solemne. El padre Martini, que murió en avanzada edad el 4 de Agosto de 1784, tuvo también el honor de bendecir y coronar la infancia milagrosa de Mozart: el autor de Don Juan tenia catorce años cuando recibió en 1770 de manos de este venerable sabio el diploma de miera bro de la Academia filarmónica de Bolouia.
Cuando en 1798 se suprimieron los conventos en Italia, el abate Mattei, que había recibido de su maes truel depósito de las buenas tradiciones, se vió reduci do á vivir en el retiro con su anciana madre dando lecciones de composición. Su enseñanza adquirió muy pronto celebridad, y habiéndose creado en Bolonia en 1804 un liceo comunal de música, el abate Mattei fué nombrado allí profesor de contra-punto. En ese establecimiento y bajo la excelente disciplina del abate Mattei se han formado un gran número de profesores célebres de nuestro siglo, Pilotti, Tesei, Tadolini, Mor-lachi; Pacini, Rossini y Donizetti. Nos han asegurado que desde que Rossini volvió á Bolonia, cousagra una parte de sus ocios á reavivar los estudios de una escuela que ha sido la cuna de su genio. Así, en un intervalo de treinta años, se vió llegar á la ciudad de Bo lonia é inclinarse ante los doctores de la tradición á esos dos muchachos predestinados, que debían asombrar al mundo y sucederse en la historia del arte, creando, el uno, el Matrimonio de Fígaro y el Don Juan, y el otro, el Barbero de. Sevilla y Guillermo Tell.
En 1815 Donizetti pasó igualmente á Bolonia, de donde hacia muchos años que se había escapado Rossini, y que su Tancredi habia popularizado ya su nombre. Al cabo de tres años de estudio, Donizetti se la»zó también en la carrera, y debutó en Venecia en 1818, teniendo apenas veinte años, por una ópera intitulada Enrico di Borgogna, que fué acogida con aplauso. Eu 1822 escribió en Roma Zoraida di Grenata, y debió al brillante éxito de esta obra el que le eximiesen de la conscripción como súbdito austríaco. Recorrió así sucesivamente diferentes ciudades de Italia, improvisando por do quiera nuevas partituras con esa ¡ icreible facilidad que poseen la mayor parte de sus compatriotas, facilidad queenjendra á veces obras maestras par» siempre admirables como la Nina de Paisiello y el Matrimonio secreto de Oimarosa, pero que lo mas á menudo enerva las naturalezas mejor dotadas.
En 1831, hallándose Donizetti en Milán al mismo tiempo que madama Pasta, Rubini y Galli, compuso para estos tres célebres artistas la ópera de Anua Bolena que forma época en la historia de su talento, y que obtuvo un triunfo muy brillante, á pesar de la presencia de Bellini y el entusiasmo que acababa de excitar su obrita maestra de la Sonámbula, escrita también para la Pasta y Rubini. Donizetti y Bellini se disputaban desde entónces la corona que Rossini acababa de abdicar y arrojar lejos de sí como un peso importuno. En 1833, hallábase Donizetti en Florencia y compuso la Parisina para la señorita Ungher, Duprez y Coselli, un excelente barítono, y volvió á Milán el año siguiente para escribir Lucrezia Borgia, que contiene muchos trazos notables. A principio de 1835 vino Donizetti por la primera vez á Paris, donde hacia dos años que estaba establecido Bellini, y su dulce melopea le habia conquistado el corazón de todas las mugeres. Donizetti tuvo mucho trabajo en disipar las prevenciones desfavorables que acerca de su talento se habían concebido y, no obstante las bellezas reales que los conocedores pudierau discenir eu Marino Fallero que habia sido acogido con bastante favor en las primeras representa ciones, esta ópera no pudo sostenerse largo tiempo al lado de los Puritanos, que se habian cantado algunos meses antes, eu Enero de 1835. La obra maestra de Bellini habia trastornado todas las cabezas y absorbido todo el entusiasmo de los dilettanti; por consiguiente Donizetti volvió á Italia dejando á su rival dueño del campo de batalla. En la segunda mitad del mismo
la Linda di Chamouni que fué acogida con entusiasmo por aquella población de músicos, y que valió á su compositor el título de maestro de capilla de la córte imperial. En el trascurso de 1843 volvió á Paris, y no bien se había apeado desu carruage cuando se puso á improvisar para el teatro Italiano la ópera de Don Pas-quale, cuya música viva y picante se escucha con tan poca fatiga como se ha necesitado para concebirla, pues se pretende que Don Pasquale no ha costado á Donizetti mas que ocho dias de trabajo, lo cual le hizo decir graciosamente oyend* contar qne Rossini habia empleado quince en escribir el Barbero de Sevilla: "No lo extraño, porque están perexoso.”
nes habian entrado en dicho almacén cerca de mil tercios de tabaco en rama perteneciente, á la entrada de j la presente semana.
— Mariana«.— El baile que se esperaba para la noche del pasado domingo en la poética glorieta de ¡Mariauao, se efectuó con la mayor brillantez dejando ¡muy complacidas en alto grado á las hermosas bailadoras que lo constituyeron y animaron con sus dulces sonrisas de alegría. Nos place sobre manera la animación que se nota en dicho pueblo desde hace cinco domingos, pues esta seguirá sin duda durante-el tiempo ¡que resta de la presente temporada, y las amigas de la ¡danza disfrutarán momentos deliciosos en este lugar
Aun excitaban la risa las bufonerías del viejo Don de gratos recuerdos para su corazón.
Pasquale qde Lablache representaba á las mil mar ó villas, cuando la administración de la ópera, co-jida de improviso y no sabiendo como atravesar la estación de invierno que se acercaba agrandes pasos, se dirigió á Donizetti en solicitud de una nueva ópera. El maestro aceptó la proposición con la desenvoltura ordinaria de su carácter, y eu el espacio de dos meses escribió la enorme partitura de Don Sebastian. Esta ópeia, que contiene muchos trozos de uu hermoso carácter. se desgració ánte el público tanto á causa del libretto, que carecía de interes, cuanto por accidentes del aparato teatral y poruña ejecución imperfecta. La composición apresurada do Don Sebastian, cuyas hojas iban arrancar de manos de Donizetti antes de secar (lió un golpe funesto á su salud. Al salir del ensayo ge-ueral dijo á un amigo quo lo acompañaba: ¡Me siento mal! Don Sebastian me mata!
Sin embargo, aun hizo un viaje á Viena á donde le llamaba sus funciones de maestro de capilla de la corte. Acojido en aquella ciudad con mucho interes por todos cuantos lo conocían, y particularmente por la familia imperial, Donizetti no tardó en dar señales inequívocas de enajenación mental. Eu el trascurso de 1845 volvió á Paris, y entóuces tuvimos el dolor de encontrarlo muchas veces en las calles acompañado de un criado, con los ojos apagados y la frente cargada de un velo siniestro. Ilácia el mes de Enero de 1846, lo trasportaron á una enfermería particular de Ivry eu donde permaneció hasta el año de 1847, y trasladado ctespues á otra enfermería de la alameda Chateaubriand, 3alió de esta eu el mes de Setiembre del mismo año para volver á su pais. Al pasar por Bruselas tuvo un ataque de parálisis, que se repitió eu Bérgamo el 1° de Abril de 1848 y lo arrebató en siete dias á la edad 50 años. Toda la ciudad de Bérgamo asistió ásus funerales, que fueron celebrados con grande solemnidad El hombre amable y afectuoso filé allí tan sentido como el compositor ilustre.
Dulce, cortés; servicial, de un espíritu vivo y cultivado de trato agradable, Donizetti justificaba tales simpatías así por su carácter como por su talento. La familia imperial de Austria lo trataba casi como á un hijo de la casa, y el archiduque Cárlos lo habia admitido en su intimidad. Las cualidades amables que hacían fuese muy buscado en la sociedad, el autor de Lucía las desplegabaeu la familia. Habia conservado una profunda veneración hacia la memoria de su padre, de quien conservaba piadosamente algunas prendas de ternura. Donizetti habia tenido muchas hermanas y tres hermanos, el mayor de los cuales esgefe de toda la música militar dol imperio otomano. Se halda casado en Roma con la hija de un abogado de aquella ciudad, que murió eu 1835 después de algunos años de matrimonio, y de la que había tenido dos hijos que perdió en una edad tierna aun. Todo su afecto so encontró en un hermano de su muger, el señor Vasselli, á quien trataba como á su propio hijo. Una viva y delicada organización daba nuevo encanto á todas esas cualidades. Donizetti cantaba con gusto, como casi todos los compositores italianos, y se habia ocupado de una manera especial del mecanismo de la voz humana, sobre la que aun hizo mi trabajo que él dedicó al 1 usti-tutode Francia! Se acompañaba con perfección y leia la música de otros como componía la suya; con una facilidad increíble. Sensible en extremo al buen éxito dudaba siempre de sí mismo y prejuzgaba mal de la acojida que se daría á sus obras. El dia de ¡[la primera representación de la Favorita, fué á pasearse á los Campos Fraseos hasta la una de la mañana, no que-liendo asistir á ese espectáculo lleno de angustias en que las mas íntimas inspiraciones del alma son entregadas á la disensión de un, asamblea de seres desconocidos; también ha sido el primer compositor italiano que haya rehusado presentarse en la orquesta durante las tres primeras representaciones de tina ópera nueva, cual lo exijia el uso desde un tiempo inmemorial.
Los trabajos de Donizett son considerables: com-pónense de una multitud de trozos de canto separados, de cantatas, de misas y mas de sesenta óperas, y también tenemos de él, aun inédita, una opereta en un acto, y la p .ni tura del Duque de Alba que no esta acabada. Tratemos de apreciar el mérito, de trazar la fisonomía de este músico brillante y fácil, cuyo completo desarrollo hasido quizas impedido por su prematura muerte.
Cuando Donizetti dió los primeros pasos en la carrera dramática, en 1618, se hallaba Rossini en la plenitud de su gloria, puesto que h:ibia producido ya Tancredi, ll Balbiero di Sevilla, la Gazza ladra y Ote-llo, é iba á entrar eu la segunda fase de su genio, cuya brillante manifestación 300 la Donna del Lago Mosé Zelmiray Sentir amide. Para resistirá la admiración que semejante sucesión de obras maestras habia excitado en Italia, para no dejarse deslumbrar por una luz tan viva, era necesaria una naturaleza fuertemente templada, y aun cuando Donizetti hubiese estado dotado de esa originalidad poderosa que se asimila todo lo que absorbe, no se habría preservado déla influencia que debían ejercer en su talento las obras de Rossini. Eu efecto, nada hay m is común eu la historia de las bellas artes que el ver los genios mas vigorosos principiar por imitar á los maestros á quienes hallan en posesión del favor público ó bien á aquellos hácia quienes se sienten atraídos por una secreta afinidad de su na turaleza. La juventud rara vez es original; primero vive de los sentimientos y las ideas que ha adquirido en la familia y en aquel círculo sucial en que la suerte le ha hecho nacer, y solo lentamente, y después de ha berse madurado con el tiempo, rompen los seres superiores la cubierta que los retenia cautivos, depuran los eleimmtos con que los habian alimentado y desprenden SAi^sonalidad. Mozart hi formado su estilo eucauta-dorimitaudoeusujuventud á JorgeBenda,Manuel Bach Haendel, Cluck y Haydn; Beethoven se ha inspirado de Mozart, y Rossini ha desvalijado á la mitad de sus contemporáneos, tales como Mayer, Paer, Generali, á quienes ha dejado muy atras, y cuyas copias melódi-
PB
m •
La
-I
Ln

O
vi
O) »
"OB"
Zn
Oí
O
*3
ui
K
Vi
o
O«
Horas de las observaciones.
Barómetro, de nivel constante de Fortiu.
Termómetro
centígrado.
Higrómetro
4^e
Saussure.
Û,® ® 1 N
o o 5 p ¡
P 3 C £ ' I cp 3 I
c	S	»	o	i'
•2	“	»	5	c	!
Í.Cfl	ÍD	3	c
=	2k	~
—	X	—	■-!	£--	!
r» = 5»l:
H 3
Cuan abaco a.—El dia «le la Santa Tutelar de esta querida villa se aproxima y son grandes los preparativos que se hacen para solemnizar las fiestas que anualmente se verifican con tan justo motivo.—El salón de las Ilusiones y el del Siglo XIX abrirán sus puertas a la juventud amiga de la arrobadora danza y dejarán gratos recuerdos en el alma de esta. También habrá otras varias diversiones interesantes, que se han proyectado y que creemos que agradarán sobre manera á los que participen de ellas.
—Corrida de sortijas.—No se verificó la que según dijimos estaba dispuesta para la tarde del domingo último en Guauabacoa y se nos informa que se verificará con las fiestas de la tutelar de dicha villa ó el domingo próximo.
—Sociedad de isabel 2a—Eu la noche do boy domingo se verifica eu el teatro de esta floreciente sociedad el hermoso drama que ha estado ensayando con esmero la sección de declamación de la misma durante toda la pasada semana, y cuyo título anunciamos.
—Concierto.—Senos dice que el brillante resultado que obtuvo el concierto verificado últimamente en la sociedad de la villa de Guauabacoa, hadado ocasión á que se proyecte otro que tendrá efecto dentro de breves dias y eu el cual figurarán aficionados y profesores muy conocidos por su talento en los principales círculos filarmónicos de esta ciudad.—Nos alegramos de esta noticia interesante para los amigos de la buena música y esto con mas razón cuanto que por ella vemos el noble carácter que va adquiriendo la referida sociedad de la villa de los recuerdos hermosos de nuestra bella juventud.
—R-egla.— Este vecino pueblo trata de dar algunos bailes, según nos dice uu amigo nuestro que nos es cribe desde el mismo; pero que no nos dice cuando se verificarán.
—Sociedad del pilar.—El gran bailo que se suspendió eu esta sociedad el domingo próximo pasado, por justas causas, se nos asegura que tendrá efecto el venidero si no se ofrece algún inconveniente que ln interrumpa.
—La casa del diablo.^—Segnn dice nuestro colega el Siglo, se está imprimiendo un cuento fantástico que tiene el título con que encabezamos estas líneas y que es obra de D. Vicente dieta.
—El triunfo de fanchita—En uno de los intermedios de la función dramática que se verificó el domingo último en el gran teatro, se tocó la linda danza cuyo título encabeza estas líneas y se ha dedicado á la Sra. Da Francisca Cervetu de Cisneros, á quien se dedicó en otra ocasión la conocida con el nombre del Sol del Pilar y que hizo furor en la sociedad del Horcón.—La nueva contradanza debe tocarse eu el baile que se dará el próximo domingo en dicha sociedad por la buena orquesta de D. Evaristo Diez, noticia que ponemos en conocimiento de nuestras bellas bailadoras.
—Flores.—Las que producen nuestros jardines ó pequeños paraísos inmediatos, siguen llamando la atención de nuestras bellas eu los depósitos establecidos en esta ciudad.
Retreta.—La banda de música del regimiento de Nápoies tocó eu la retreta del lunes último, exceleutes piezas de música, que agradaron bastante á las bellas y demas personas quela favorecieron. La temperatura era agradable.
—BaHos.—Los de la costa de San Lázaro estuvieron muy favorecidos el lúnes último por las bellas amigas dejagua salada.
w '
=r Ö
M W
2“
o O
- pi w je
? P
Ü
X ?
ri P
Pluviómetro
métrico.
Estado del cielo.
Horas
de las lluvias.
Truenos sin relámpagos.
Relámpagos sin truenos.
Niebla.
O
Ca
03
M
SO
>
PL.
CO
>
oq
o
w
o
caco !
res suscritores á ella para que se sin an pasar á recogerlos al DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle deO-Reilhrn. 103.
Monografía oftalmológica, ó descripción
délas enfermedades de los ojos, por el Dr. G. Morillas, oculista del hospital militar de esta plaza.—Se halla en circulación, á tres pesetas sencillas, la primera entrega del segundo tomo, con dos láminas iluminadas que representan 18 enfermedades crónicas. El tomo primero de esta misma obra, empastado, se encon-trará en la librería de Soler, calle de la Muralla núm. 8‘2.	2
VENTAS DE FINCAS.
Se venden en bastante proporción, ó se
cambian por casas ó negros, 34 solares y 960 varas planas, situados en el Horcon, entre los caminos del Cerro, Jesús del Monte y Buenos-Aires, con algún arbolado y aguada^ corriente, propios para fabricar, para siembras de labor ó para jardines de especulación; reconocen un pequeño censo, advirtiendo que dicha venta es libre de derechos para el vendedor. En la calle déla Amargura núm. 50 impondrán.
Se venden sin intervención de tercera
persona, tres casas; dos en las primeras cuadras de la calle de San Miguel, entrando por la calzada de Galeano; la núm. 37, con sala, cinco posesiones, comedor, patio, traspatio, pozo y de-mas menesteres para habitarla, siendo de azotea la sala, cuarto principal v comedor; la núm. 60, casi frente á la anterior, con sala tres cuartos, comedor y demas necesario; la tercera en la
calle de Cristina, entre las del Aguila y Amistad, marcada con el núm. 1*2, recientemente fabricada, toda de azotea, con tres cuartos, comedor y demas menesteres. En la calle de Gervasio esquina á la de Dragones, casa de alto núm. 118, impondrán ele
sus precios v demas pormenores.
Se venden sin intervención de tercera
persona dos cusas en la villa de Guanabacoa, calzada de 1 eúo-Blanco haciendo esquina con la casa de la difunta mamo I dar, siendo su precio 1600$ libres de gravámen: en la misma impondrán__________________________________ **
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra criolla de 22 años de
ledad, sana y sin tachas, regular lavandera y planchadora, con principios de cocina, en 450$ libres para el vendedor: calle de San Ignacio núm. 49.	1	.
Se venden tres negros que pertenecen a
los bienes concursados del Sr. brigadier D. Martin deAróztegni y Herrera, los cuales se hallan en el depósito de la Real ' asa de Beneficencia. IJara su ajuste puede ocurrirse a la morada riel Administrador judicial de dichos bienes, calle de la Amistad es quina á la calzada de la Reina* casa donde falleció el Sr. Obispo Espada, frente al Campo de Marte.
Se vende por su ajuste una negra joven,
lavandera, planchadora* costurera y sumamente ágil para todo el servicio doméstico* pana y sin tachas: calle de A guiar n. 41 darán razón.
Se vende un negro buen calesero de una
y dos bestias, gañan, excelente corretero, joven de 26 años, de bonita presencia, sano y sin tachas: tratarán de su ajuste eu la calle del Rayo núm. 10.
Se vende ó se alquila un negrito cocinero
y calesero, en precio equitativo; ralle del Empedrado núm. 75 impondrán todo el dia, ©acepto de las 9 á las 2 de la tarde.
Se vende una mulata de 23 años, general
costurera de hombre y muger; sabe filetear, calar, hacer randas y marcar, buena criada de mano, fina para asistir un enfermo, |sana y sin taclias, en 700$ libres: calle de las Virtudes esquina á la del Blanco núm. 58.	G
SOCIEDAD DE ISABEL II, I)E GUANABACOA.
En lugar de la comedia preparada para el miércoles 14, que era‘'Llueven bofetones,” y que se ha suspendido por indisposición de la señorita encargada del papel déla dama, se pondrá en escena la linda comedia “La muger de un artista” y la graciosa pieza “El gastrónomo sin dinero.” Esta función,'que tuvo un brillante éxito en esta sociedad, ha sido pedida ademas por muchos de los Sres. socios. Habana y Agosto 13 de 185Ü.—La sección directiva.	*
COM PA Ni A DEL F K RIU)-CXimri^^
Debiendo procederse á la construcción de almacenes y casas de pasageros en los depósitos de el Roque, Perico, Tinguaro Bermeja y la Agúicu, en el ramal de este nombre, se convoca á las personas que puedan hacerse cargo de estas obras, para que conexáunen de los planos, presupuestos y pliego de condiciones que se les pondrá de manifiesto en la casa n. 95, calle de Villegas, hagan proposiciones en pliego cerrado que se abrirá á presencia de los interesados á las 12 de la mañana «leí 16 del corriente, desde cuya hora hasta las dos de la tarde se admitirán pujas verbales, en concepto de que á dicha hora se adjudicarán las obras al mejor postor, teniéndose por tul el que las construya por menos precio, sin que exceda á la suma presupuestada, se. obligue á construir las de todos los edificios ó la mayor parte de ellos en el ménos tiempo posible, ofrezca á la vez garantías respecto al cumplimiento, y empiece las obras de los paraderos ó depósitos mas inmediatos al de Bemba. Habana 3 de Agosto de 1850.—C. F. Uoppinger, secretario.
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
tundo en el muelle délos vapores de Matanzas, se encuentran todas clases de clavos existentes.	9
DE ANÍMALES.
Se vende con equidad un hermoso caballo
moro, de mas de 7 cuartas de alzada, castrado, bien encascado, de muchos lirios, de uu airoso trote de plaz.a, propio para un ge-fe ú oficial de caballería; siendo también maestro de carruage: calle Real de la Salud núm. 36.	1
Se vende con sus arreos de montar, un
caballo nuevo, color zahino, de bonita estampa, sin resabio ni lesión alguna, prepia para niños: calle nueva de San Isidro entre la de la Habana y el paredón de la Artillería," junto a la del número 9.	2
Se vende una famosa yegua americana,
color moro empedrado, maestra de volante y carretela: en la calle de Dragones núm. 42, impondrán.	6
En el establo situado en la calle de San
Rafael ó de la Pijirigua núm. 4, inmediato al paradero de los ómnibus, se vende una partida de hermosos CABALLON de tierra-
dentro, maestros en toda clase de enrruages, ya bien parejas ó
solos: también hay de venta heno de Amberes por mayoj; y menor.	8
Se vende un magnifico caballo de silla, de
buen paso y bonita estampa, hermosa crin y cola, muy sano y manso, de color oscuro, castrudo, de 4 á 5 años; ó se cambia por otro que sea buen calesero, con las mismas cualidades: calle de la Industria núm. 118, frente al cuartel de serenos.	15
UE CARRUAGES.
Se vende con suma equidad un magnifico
y brillante quitrín: en la calle del Aguacate n. 114 impondrán.
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Se vende un armatoste con ocho varas
en cuadro, y sus cuutro vidrieras de correderas, propio para cualquier establecimiento, muy bien tratado; se «la barato-por no necesitarlos!« dueño: calle de Luz núm.56, «le Ias8 de la mañana á las seis de la tarde.	3
Vino de Jerez y camas do hierro broncea-
do.—El vino está en botelbis y en barriles «le quince docenas «le botellas; es puro y propio «le sobremesa; por la nrimeracualidad e?. en alto grado tónico. Se expende á 6$ la docena «le botellas, y los barriles á 51$. Las camas, recibidas últimamente de Inglaterra, son muy elegantes y al mismo tiempo fuertes: se venderán, según su tamaño, ú precios módicos, en la calle «le la Lamparilla núm.93-	3
En la Alameda de extramuros se venden
para concluir su pronta realización, una partida corla de quita soles negros, propios para la estación, por ser muy ligentos y de última moda, al ínfimo precio de 12 reales fuertes uta» Dril de algodón con todo el fondo azul á real fuerte vara: calle del Prado, bajando de la puetia de IVIonserrnte para la Punta, primera cuadra á mano derecha núm. 73, darán razón. 4
Calificado específico para las bubas y úl-
«•eras gomosas.—Se sigue espendiendo como hasta aqui en la botica y droguería ituada en la calle del Obispo, n. 25, frente á la casa del Exento. Sr. D. Joaquin Gómez.	13
Se vende, por retirarse su dueño, la muy
conocida y acreditada platería I.A SORTIJA, calle «leí Tenieu te-Rey núm. 79, con armatoste, vidrieras y herramientas, junto ó separado, y las prendas por mayor y menor á PRECIOS DE REALIZACION	20
LIBROS EIMPRESÓST
Al verdadero mérito de la inteligente aficionada la joven poetisa doña Francisca Cerveto de Cisneros en el papel de Elena que ejecutó la noche 11 de Agosto en el teatro de Tacón en la comedia denominada el “muerto lo manda."
POESIA.
En la noche feliz que te vi hermosa Figurar como actriz aventajada,
Una coroua de amaranto y rosa \ tus pies de querube fué arrojada.
Corona que merece tu talento
Y	qu» debió rendirte el corazón,
Y	á la cual hoy agrega el pensamiento Uu cántico feliz de admiración.
LA INVASION DE CARDENAS, romance
histórico que contiene los capítulos siguientes:
I.	Introducción.
II.	Entran los piratas en Cárdenas.—Resistencia del Teniente Gobernador con 17 soldados.—Incendio de las casas en que se atrincheran.
III.	Lo aue hacen los piratas en Cárdenas.—Su desengaño. —Proyectos <ie Narciso López,—Bacanal.—Trage de los fbra-gidos.—Remordimientos del gefé.
IV.	Efecto de las noticias precedentes en la Habana.—Alo vimientos militares.—Proclama «leí Capitán general.—Entusiasmo de los habaneros y de todos los habitantes de la Isla,—Donativos y demostraciones.—Creación de la Milicia urbana.—Sus gefes.—Su uniforme.—Sus adelantos.
V.	Derrota y fuga de los piratas por un puñado de valientes españoles.—Sus gefes.—Fortun.—Morales.—Lealtad de los presidiarios.—Heroísmo de los lanceros.—CARRASCO.
VI.	Viage del Bizarro.—Presa de dos buques piratas y «le a gente hallada en ellos.
VII.	Segundo viage del Pizarro.—Persigue al vapor Creóle.—Refugio de los filibusteros en Cayo-Hueso.—Su cobardía.
Prudencia y dignidad de nuestros marinos.—Rescate de prisioneros.—Lealtad de los negros.—Promesa dcla autoridad del Cayo.—Vuelta á la Habana.
VIII.	Epílogo.
Estecuaderno de 48 páginas, propio por su tamaño para e-mitir á España una noticia detallada de todo lo ocurrido, ser vende á PESETA SENCILLA en el despacho de esta imprenta, en la litografía del Gobierno calle de la Muralla,y en la Principal, plaza del Vapor.	6
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno.
. syRSAPABlfg>
'■m
¡Oh! cuanto,cuanto angélica sirena Estasiastes al público cubano En el papel de la sensible Elena Que realzó tu genio soberano.
Sigue joven muger, la hermosa senda Que te ha trazado sobre el mundo el genio Y tendrás cien laureles por ofrenda Del teatro Español en el proseemio.
Unos concurrentes.
; - rvB
Habana 14 de Agosto.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. 32 m. de la mañana y se pone á las 6 h. 28 m. de la tarde.
parada—Lo» cuerpos de la guarnición.
gefe de día—El Sr. coronel D. Angel Elizalde,
Escribano.—Ldo. D. Lorenzo de Alio.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presenta meo—El Sr. D. Juan Espino.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente me3—El Sr. D. Bruno Seidel.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Antonia Ponce do León de Crespo, y Sra. doña Concepción Crespo de Cacéales.
Medico.—El l)r. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D. Manuel Sánchez Bustamante y Ldo. D. Bernardo Miyaya.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. Francisco de P.
ZARZAPARRILLA DE SANDS,
Que desarraiga y cura de un modo duradero las enfermedades que provienen de impureza de la sangre, de algún vicio del sistema, á sAber:
Escrófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, granos ó pústulas en la cara, lamparones, empeines, diviesos, enfermedades crónicas de los ojos, sarpullido, fitia, hinchazón y dolores en los huesos y coyunturas, úlceras tenaces, síntomas veneros, ciática, enfermedades que provienen del uso im-
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Aleabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
Censo de población, ó «:ua-dro estadístico formado de orden del Escino. Sr ODonuell.
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada.
Reglamento para el aprendiza-
ge de artes y oficios.	11	„
Hojas estadísticas para jue- j virtudes sanativas de su zarzaparrilla, á fin deque los que »hoces pedánaos.	! ra están sufriendo, se convenzan y tengan confianza para usar
T.ihrncí Baroticimncj v peí-: sin demora su medicina de Vds.
Lloros oaratisimos y es Yo gufr¡a de UIia ¿leera en el tobillo que se extendía casi á venta vor	r°dilla, la cual echaba materia muy ofensiva, me
picaba, quemaba y privaba á menudo de dormir, lo que no era r i-i« iL iu " «„i* • i - i •	1	.	fácil de sufrir; el Sr. D. Jay me Me. Connell ine recomendó el uso
recibida de Madrid. Religión, legislación, matemal.c^, jarqm-	.ltr/„.,UTru\a de Vds., la que le habla . orado á el, y des
tectura,agricultura, tísica, química, medicina, cirujia, tamiacm,	. . *	. •—
Reglamento general para el régimen económico y administrativo del ramo de sanidad de la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias riña les de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci plinauas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y c¡ rujia.
Reglamento de medicamentos
ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
PARA TODOS.
inas VFlIKIt*?', unm tm. i .m,uuuoo |'rov I“IJt 11 UCI USO mi prudente del mercurio, hidropesía y las resultas de una vida desarreglada ó c»puesta á la intemperie. También las dolen cías erónFas «leí temperamento se curan con el mismo cspecí-li co	...
La oportuna administración de este remedio en las afecciones mas extraordinarias, siempre ha sido seguida de los resultados mas felices; pero su objeto principal es el de llenar el vacío que se encuentra entre las medicinas catárticas y aperitivas, de lo cual puede «ledueirse que su “inodua operan di” directamente escomo el de un remedio alternativo, aunque indirectamente le sirve al sistema físico como un duradero tónico. I.as enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también las de las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de este remeiiio, de una maneracierta y sin riesgo algtaio; pues la peculiaridad de su modo de obrar consiste en expeler el germen ó causa de la enfermedad, con lo cual el paciente no tarda en recobrar su salud.
Los propietarios insertan aqui certificados de curas impor tantes, obtenidos con-el uso de su zarzaparrilla:
Nueva- York 22 de Abril de 1845.
Srcs. A. B. y D. Samls
Muy señorea míos: Penetradode que es un deber que debo á Vds. y al público en general, les envío este certificado délas
cojidos.—En la IBERIA, juguetería calle del Obispo
frente é. la tienda de ropas La Gran Señora, está Je venís por	,
fac_‘;ura £ bb,r08, “IM,,*0Ae!.,LÍ™Iíle!ü?’	¡¡ES;" ¡Ud J.yme Me. Coa>»U ine re. omeiidó el Js
c habia curado á él, y «
-■	• • -w *	¿ •	- *	-	/>., i-... unes de haber tomado cinco botellas, quedé enteramente buena
veterinaria, a tes, oficios, geografía, historia, biografía,literatura, un añ(J he tar.,mlo en mandarles á Vds. este certificad« des
poesía, filología, novelas, teatro, numismática, &c., iouü anrvza —;■ “	tuvo efecto, á fin de cerciorarme . on certeza de
el catalogo, 3^ da graos en dicho desecho	t	era permanente deba era, y ahora me .-„be el u.ayu,
a LdiLunfilLil X bAAH/Ai^i lidII,8tí placer al añadir que ni he visto ni sentido el menor indicio de recibido los dos primeros tomes de esta hermosa novela de eos- \ ello, y que estoy enteramente buena Quedo su muy atenta, &l ;
-*	SARAH M’INTYRE, calle de Delancy, mím. 240..
- - * Di	________
tumbrea, original del Sr. Flores; Lo que se anuncia á los seño-