el terreno.—Dos solares en el pueblo de Marianao, tasados en 1 ferido teniente coronel D. Juan Monduy, ocurran a dedueir.o en ¡ á las inmediatas órdeüés del Excmo. Sr. Comandante 990$.—( na estancia de media caballería de tierra de buena ¡ el término de 9 dias contados desde el ultimo anuncio. C 3 O General y Gobernador de esta ciudad, D. Cavetann calidad, con casa de vivienda, situada en el partido de San Ge- Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera García Olloaui S F como nnerle Ví»r^ Ir. lo rónimo de Peñalver, tasada en 625$.—Dos negros nombrados ¡elección de la ciudad de Santiago,con consu.ta del Asesor titu ¡ f, . , L_ ^. *’	^	_ n a paite
Aniceto y Facundo, el primero de nación congo, como de 401 lar y por ante mí en las diligencias formadas por fallecimiento j oficial ha tenido a bien encargarle de fa Secretaria mi-uños, de campo, tasado en 400$, y el segundo lucumí, como de de í>. Mariano Gluían, vecino que fue del Cano, se Ua declarado litar, que servia interinamente el Sr. Vital.
1	ado en 3(K)$; sanos al parecer. El intestado el fallecimiento del expuesto 1). Manauo, y por sus
jorar la hecha, ocurra á la escri- herederos los que conforme á derecho deban serlo, á quienes se U
50	años, también ríe campo, tasa que quiera hacer postura ó mejorar
bania mayor del ramo a instruirse.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por an te el sentí Ldo. D. Marcelino de Alio, está asignada la junta de almonedas du á del dia 20 del corriente para el remate de 6 caballerías de tierra situadas entre la Costanera de Siguagua y la llamada Siguanera, lindando al Este coala playa llamada de Martín José y por la zanja de Siguagua, las lagunas que se hallan en la parte interna ó barlovento déla expresada zanja, y por lo que respecta al fondo hasta llegar á los linderos de la finca de í). Narciso de Castro y los de la viuda de Rufins, tasadas en 540$.
51	hay quien quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor
del ramo á instruirse.	R 3—O
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con la consulta del Sr. Ale Ide mayor D. Joaquín Vigil de Quiñones v por ante D. F rancisco de Castio, á consecuencia de los autos de la testamentaría de D. Francisco Martínez, se ha señalado el dia 27 del actual alas 11 de su mañana y en las pu rtas de S. Sría. para la dilig ncia de remate que ha de verificarse de un sitio ó vega de una caballería y 36 cordeles, situada en jurisdicción de los Palacios, con sus fábricas, siembras, n¿gros y animales, pudiend j ocurrir á la escribanía el que quiera hacer postura á instruirse de dichos pormenores. R 3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de la villa de Guanabucoa, con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. 1). Joaquín Lescano, á consecuencia de ios autos testamentarios de Da. xMaría de la Trinidad López Silvero, está mandado se anuncie al público haberse señalado nuevamente los dias 28 del corriente y dos mas hábiles, para ei remate de un sitio ubicado en el partido de Tapaste, compuesto de 5 caballerías de tierra, tasado en 6244$, á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra los dias señalados.	il O
A^onsecuencia de los autos formados contra el pardo nombrado José María Contreras por hurto de una lechona de Da.
Luz Romero, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guauabacoa, y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se anuncie al público haberse señalado para el remate de dicho pardo, los dias 26 del corriente y dos subsecuentes hábiles; advirtiendo que dicho pardo es joven, sano y excelente sastre.	R *—O
INSOLVENTES.
convoca por este orden para que dentro de quince días se pre
Leemos en el del 11.—Juramento.—Ayer, lúnes, ja las doce prestó el juramento de estilo ante la Real
este juzgado á deducir el derecho que les correspon- Audiencia el fer. Auditor de guerra honorario D. Lo-
~ “i I renzo Busto, nombrado p»ra la plaza de Alcalde Mayor
su» bienes.—Br. Ramón de Ortega.
O —*0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo pl-¡mero ,|e este Gobierno.
• O- Lo- 1 w______	_____
D. Gregorio Heredia y Tejada y por ante el Ldo. renzo de Alio, está mandado se convoque por tres números j
de la Gaceta oficial á las personas qiie puedan dar razón j	t
de quien ó quienes sean los que fracturaron la gaveta pri-|uiente Coronel de ese Real Cuerpo mera de una cómoda propia de I). Tomas Martínez, que ¡ Otero, estaba en el alto de la accesoria que tiene alquilada, quedái frente á la calle déla Lamparilla, correspondiente á la casa J número 76 de la de la Habana, llevándole hurtadas ocho
A consecuencia del incidente á los autos seguidos por lasó-eiedad de Carbó y hermano contra I ). Pedro Perez Contreras, formado sobre las costas, radicado en el juzgado del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto el remate de los negros nombrados José Ramón criollo y Cayetano carabalí, justipreciados en 5(30$; cuya diligencia tendrá efecto el 9 de Octubre próximo, de 9 á 11 de su mañana, en las puertas del juzgado.	R '—í
•ana, _________
sortijas y seis argollas de oro chicas, una cigarrera de pía ( ta con filetes de oro, un par de candados de oro esmaltados, I una boquilla de ridículo de plata con cadena de lo mismo, un llavero de oro con dos llaves chicas, una geringa de oro como de una pulgada de largo, poco mas ó menos, á imitación de las de figura antigua, coii su tapa de tornillo y nueve ó diez reales en monedas españolas ó extranjeras, cuyo hurto y fractura se cree haberse verificado en la mañana del dia 2Í de Ago-to de este año, á fin de que se presenten en el acto al juzgado á declarar lo que sepan.	F 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Gabriel Ramírez, está mandado se convoquen en tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de quienes sean dos hombres blancos que como á las 7 de la noche del dia 7 del corriente venían acompañados de I). Antonio Abreu y L). Manuel Quiñones por las inmediaciones de la pnerta del Monserrate, en circunstancias de haber sido asaltado y robado en dicho lugur el negro esclavo Tomas Rodríguez, para que dentro de tres dias comparezcan en ei juzgado por conducto del actuario á ser examinado según se tenga por conveniente.	^	C 2—O
Consecuente á exhorto dirijido por el Sr. Alcalde mayor primero de la ciudad de Matanzas en el intestado de D. Miguel Ignacio de Izaguirre, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto se cite por este medio á D. José María Botella pata una junta q ue se lia «:e celebrar el dia 28 del que cursa á las doce de su inanana, en aquel juzgado para tratar de la cesión de bienes que hace la viuda albacea. Y para que tenga efecto libro la presente. Habana Setiembre 16 de 1850.—Pedro Vidal Rodríguez.
C 2—0
En los autos criminales seguidos contra D. Faustino Car-raiuli, por herida á D. Agustín Pitaluga, ha dispuesto el Excmo Sr. Subdelegado de Correos, con la consulta del Si. Alcalde mayor tercero, y por ante i). Pedro Vidal Rodríguez, se cite y emplace por este medio á Pitaluga, con apercibimiento de estra-trados y término de quinto'diapara la Real Audiencia Pretorial
CONVOCATORIAS.
Por «ato proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, juez interino del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de Ja misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en las diligencias formadas sobre el fallecimiento de D. Manuel González Villanuéva, natural de Galicia, se declara intestado dicho fallecimiento, y por sus herederos á los que conforme á la ley deban serlo, á quienes se manda convocar, para que dentro del término de nueve dias contados desde el último anuncio se presenten á deducir el derecho que les asista. C—* Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante L). Gabriel Ramírez, se ha declarado que el Ldo. I). Juan Francisco Funes, vecino que fué del pueblo de Jesús del Monte, falleció intestado, y por sus herederos á ios que por las leyes deban serlo, á quienes se convoca por este orden, para que en ei término de nueve dias después del último anuncio se presenten en el juzgado por conducto del actuario 4 deducir el derecho que consideren asistirles.	C—
En auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez interino del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, á consecuencia de las diligencias formadas sobre el fallecimiento de la morena libre María del Pilar Agüero, se declara intestado dicho fallecimiento, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, á quienes se manda convocar para que dentro de nueve dias contados desde el último anuncio, comparezcan á deducir el que les asista.	C—*
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez interino del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. I). Miguel F. de Porto, en las diligencias formadas sobre el fallecimiento de D. José María Oropesa, natural de Islas Canarias, se declara intestado dicho fallecimiento, y por sus herederos á los que conforme á la ley deban serlo, á quienes se manda convocar para que dentro del término de nueve dias contados desde el último anuncio, comparezcan á deducir las acciones que les asistan.	C—*
Alcaldía mayar quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 19 de 1850.—Informando el ministro de este tribunal, de no haber encontrado la casa donde habita José Duarte, ni persona que dé noticia de su paradero, cítesele por medio de la Gaceta oficial de Gobierno en tres números consecutivos, para que comparezca en este tribunal el dia primero hábil después del último anuncio, á estará derecho con D. Pedro Gutierre/, apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de la suma que se le reclama con las costas que se orijinen.—Vigil.
C—**
Alcaldía mayar tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 19 de 1850.—Habiéndose presentado D. José Multrá y González, heredero de Doña Tomasa González y García, manifestando que trata de enagenar ciertos bienes y que no puede otorgar la escritura de venta por hallarse puesto un entredicho á persona del nombre y apellido de esta ultima, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al interesado á fin de que al dia siguiente des-
Íiues del último anunejo, se piesente en este juzgado 4 deducir os derechos de que se croa asistido, apercibido que de no hace» lo se procederá á Jo que sea conducente parándole el perjuicio que haya lugar; y para que llegue á su noticia se pone á continuación la interdicción.—Por decreto del Sr. Alcalde segundo del Bejuc-d, ante D. Matías Vildostegui, en 17 de Diciembre de 1845, se mandó anotar entredicho á los bienes de Da. Tomasa González , y otros individuos en el intestado de D. Sebastian González.—Galiano.	C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Setiembre 19 de 1850.—Informando el ministro encargado de citar á la parda Rosario del Rio, á su hijo Francisco v á los que lejítimamente puedan representarlos, que no se hallan, ni quien dé noticias de su paradero, eonvóqueseíes en tres números consecutivos de la Gaceta, para que al dia posterior del último anuncio, comparezcan en este juzgado con hombres buenos, al juicio de paz que les propone el Sr. D. Rafael de Aran-go, apercibidos de evacuarse el acto en sus rebeldías.—Ramos Izquierdo.	C—2
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante ei Ldo. 1). Marcelino de Alio, está mandado se cite por tres números consecutivos de la Gaceta á i). Andrés Estevez, para que comparezca en esta ciudad y escribanía mayor de Hacienda, á evacuar el reconocimiento de un vale presentado por D. Francisco Gispert.
C—2
En auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con coiisuluidel tilmo. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo de Larrazábal, se manda citar por medio de la Gaceta en tres números consecutivos á. Benito Beitran, soldado que fué del regimiento de la Corona, licenciado en 1. 0 de Setiembre del año pasado, para que dentro de quinto dia se presente en la escribanía del juzgado para cierta diligencia que está ordenada á consecuencia de un despacho recibido del gobierno de Puerto-Principe.	C 2—O
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se citen á los herederos del Pino. D. Mateo Buquet, á fin de que comparezcan en su
donde se han de elevar los autos, en virtud de la apelación que estableció del fallo definitivo el citado Carrandi.	C—»O 2
En la causa criminal que se sigue de oficio contra el pardo Andrés Zaldívar, por hurto de 4 onzas de oro á D. Juan Te-jedas, está dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero 1). Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se cite por este orden al moreno José Gómez, para que dentro de tres dias contados desde la fecha se presente en el juzgado de 9 a 10 de la mañana para que tenga efecto cierto acto de justicia decretado en dicha causa.	.	C 2—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero 1J. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Pontou, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se cite á L). José Polo, |para .que al ¡tercero dia después del último anuncio se presente en la escribanía del actuario, con el-fin de notificarse de cierto particular.	C 2—O
El Sr. Alcaide mayor tercero D. Martin Galiano, ha dispuesto por ame el Br. I). Bernardo del Junco, á consecuencia de comunicación librada por el Sr. Teniente Gobernador del Marial, en lus diligencias que allí se siguen por haberse ahogado D. Salvador San Román, que por este periódico se convoque al pariente mas inmediato del antedicho, para que en el término de nueve días se presente aquí ó en aquel juzgado á manifestar si se muestra ó no parte eti el juicio, lo cual efectuará por respuesta firmada.	C. 2—O
En la causa formada por el hurto de un caballo de la pro-dldad D. Pedro Valúes, ejecutado en la prima noche del 4 de A-gosto de la fonda titulada Bilbao, en cuyo colgadizo se hallaba atado, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto .e esta ciudad, y por ante D. Antonio Regueyra, se convoque en tres números de la Gaceta oficial las personas que puedan dar razón del hecho porque se procede, para que inmediatamente comparezcan por conducto del actuario á rendir sus declaraciones. C 2—O Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Ldo. D. José Joaquin Martínez, y por ante D. José de la Cruz v Velasco, á consecuencia de las diligencias criminales formadas por hurto de una yunta de toros de D. Agustín Giiil i ama, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana á las personas que tengan noticias del hecho, para que dentro de cinco dias se presenten en el juzgado á manifestarlas.	C 2—O
Consecuente á oficio dirijido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, en la causa formada por haber herido á D. Juan Cubil las, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto, por ante D. Antonio Regueyra, se noti. fique en tres números de este periódico al referido Cabillas, que en el perentorio término de quinto dia constituya apoderado instruido y expensado en la referida ciudad, que ocurra á contestar el traslado que le está conferido, apercibido de su perjuicio-
C 2—0
Por auto dei Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en 17 del corriente, se declara intestado el fallecimiento del moreno Ramón Francisco Bosque, y por sus herederos á los que conforme á Ja ley déban serlo, man dándoseles convocar en tres números consecutivos, para qne comparezcan a deducir el derecho que les asista dentro del término de nueve dias contados desde el último anuncio. C *—O A consecuencia de los formados para descubrir los autores de la herida inferida á la negra libre Francisca Leiva la tarde del 10 del corriente en un cuarto de la casa sita en la calle de Villegas núm. 3-, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor quinto, por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres números á las personas que puedan dar razón del hecho, para que comparezcan en el juzgado por conducto del actuario, á declarar lo que sepan.	C .2—O
Por auto de 17 del corriente, expedido por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquin Trujilio, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Juan de la Cruz Aragón, y por sus herederos 4 los que con arreglo á derecho deban serlo; en consecuencia se les manda convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro ¡le nueve di as después del último anuncio, se presenten á dedu-airej que crean asistirles.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador, con consulta clel Asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias form idas por el hurto de un caballo de D. Rafael González, vecino de Tapaste, está dispuesto se convoque á la persona que pueda da razón del hecho que se inquiere, para que dentro de cinco dias se presente en el juzgado á declarar lo que le conste.—Santa María del Rosario v Setiembre 14 de 1850.
C 3—0
juzgado de demandas el dia 20 del corriente, 4 contestar la que le ha establecido D. Secundólo Roan sobre el cobro de 218$ 2£ rs.de pagarés, apercibidos jior su falta dé 10$ de multa y de habérseles por confeso, en la deuda en rebeldía é incursos en Ja de cinco con que fueron conminados. Habana y Setiembre 18 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	C—2
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, en la testamentaria del Sr. coronel D. Manuel de Zavaleta, se convoca á la persona que se considere con derecho á la subsistencia de la hipoteca que por escritura de 8 de Noviembre de 1815 constituyó el Sr. Zavaleta en el ingenio Sacramento y potrero nombrado Concepción, situado en tierras del A-guacate, para afianzar la adjudicación que se le hizo de dicho ingenio como bienes de la testamentaría de Da- María de la Luz lienrinnez. tutu o»* r» **|Uivjiio\)UZgudo en el término de 15 mas contados desde el último anuncio á representarlo, apercibi-
du de lo que haya lugar en derecho. En el <
C—2
| expediente de la tercera secc’on de 1\ quiebra de D. Sebastian GuÍ3pert, vecino y del comercio de la villa cíe San Antonio, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador, y su acompañado el Sr. Alcalde ordinario primero, con la consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, se haga saber á los acreedores*del citado Gispert, y bajo el apercibimiento dei artículo mil ciento once del Código mercantil, que dentro del t r-mino de 30 dias, exhiban al Síndico de la quiebra D. Miguel Es-teves Beitran, los títulos justifica! vos de sus acreencias á los efectos de derecho, y también de que se asigua el 14 de Octubre próximo á las 12 de la mañana, para junta general de examen y reconocimiento de créditos.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto, por ante D. Joaquin Trujillo, á consecuencia del incidente al intestado de Da. Belen, 1). Francisco Fernandez y Da. Ana Amores, promovido por 1). Cristóbal de Tagíe como marido de Da. Clemencia Almengual, defendiendo la posesión y propiedad de la china Desideria; está mandado se cite de evicion y saneamiento a I). Juan del Castillo y Morales ó sus herederos.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 18 de 1850,—Ignorándose ei paradero de l>. Francisco Calvan, convóquesele en tres números de la Gaceta oficial para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que le establece D. José Aquilino Gutiérrez en cobro de pesos de menor cuantía, apercibido de que si no lo verifica se dará por evu-1 cuado el acto, condenándole al pago de las costas.—Vigil.
C—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— j Habana y Setiembre 17 de 1850.—Hágase saber á Genaro Jo Nuñez por medio d< livos,que mediante
Toma de posesión.—Ayer tomó posesión de la Comandancia de artillería de la provincia el Te-
Sr. D. Nicolás
SAN CTI SP ¡ R iTUS.—Ausencia —Nuestro digno Sr. Teniente Gobernador ü. Antonio Sobral ha ¡obtenido licencia de S. E. el Sr. Capitán General para pasar á la capital á restablecer su salud harto «(uebrau-tada por consecuencia precisa de los serios trabajos y desvelos, que lia impendido en el desempeño de su destino. El público lia sido bueu testigo de ellos y aprecia como debe los importantes servicios del expresado señor. Le deseamos un feliz viage y nos prometemos que 110 nos deje por musho tiem po, convencido de la simpatía y adhesión con que le miran los espirituauos.
Nombramiento.—El Sr. D. Francisco Pichardo, Agento Fiscal de la Real Audiencia del Distrito, ha sido agraciado con los honores de Secretario de la Real persona. Felicitamos á S. S. por esta distiucion cou que la munificencia soberana ha premiado sus esclarecidos servicios, y le deseamos mayores adelantos en su carrera.
CIENFUEGOS.— [Setiembre 15.] — Vapor Isabel.—El miércoles próximo tendremos en este puerto el vapor Isabel, recientemente construido por cuenta déla empresa del Jején para destinarlo al tráncode esta costa; de tuanora que podemos contar ya cou tres buques de vapor que hagan mas pronta y continua la comunicación cutre los puertos du nuestro litoral. El Isabel, según lis desci¡polonés que de él hemos leído en los periódicos de 'la capital, es de un andar sobresaliente y tiene todas las comodidades que puedan apetecer los pasageros. Su primer viage solo será á Trinidad, de donde regresará al Batabanó.
Partida.—El dia 5 del corriente se embarcó en el vapor Cárdenas el Sr. D. Manuel Toledo y Muñoz, Alcalde mayor que ha sido de esta villa, y que se d¡-rije á Puerto-Príncipe á encargarse de una de las de aquella ciudad para la que ha sido nombrado últimamente, quedando hecho cargo de la Asesoría de esta Tenencia de Gobierno, en calidad de interiuo, el que lo es titular de Marina Sr. Dr. D. Dionisio M. Matamoros,
VILLACLARA.—Llegada—El dia 7 del corriente llegó á esta villa de la capital donde se hallaba liaoia algim tiempo, nuestro Cura párroco el Sr. D. Pedro Guillermo Gutiérrez, a¡ que felicitamos por su regreso que ha sido con toda felicidad.
De. oficio.— Sala capitular.—En cabildo ordinario celebrado el 31 del pasado y que fué aprobado en el 7 del corriente se trató y acordó lo siguiente:—Los Señores Comisarios del M. I. A. devuelven el expediente sobre la construcción del algibe en el patio de esta rea! cárcel con su informe de haber recibido la obra encontrándola muy completa y perfecta, y proponiendo se consigne un voto de gracias al Sr. Teniente Co-rouel D. Manuel Héctor, Gobernador político y militar interino, que ha s do de esta villa, tanto por la conclusión de dicha obra dtl modo que consta del expediente cuanto por todo lo que ha hecho en su iuteri-uatura y ántes cuando desempeñó el destino en propiedad en beneficio de la población. La corporación acordó do entera conformidad añadiendo que no solo por lo que ha hecho merece el voto propuesto, si no por su buen tino en todo lo que le estaba cometido, no menos que por haber sabido despertar al vecindario, el noble sentimiento do la generosidad para llevar á cabo sus proyectos, que se publique para general conocimiento y satisfacción del txpresado Sr. y se saque copia certificada, para remitírsela por el órgano de los mismos Sres. comisarios, á fin de que haga el uso que le coavenga. Y para pasará la imprenta despacho la presente Santa Clara Setiembre 10 de 1850. —Martin Ruiz, escribano de cabildo.
CAPITULO IV-
Lesiones corporales.
Art. 341. El que de propósito castrare á otro será castigado con la pena de cadena temporal en su grado máximo á la de muerte.
Art. 342. Cualquiera otra mutilaciou egecutada! igualmente de propósito, se castigará con ta pena dei cadena temporal.
Art. 343. El que hiriere, golpeare ó maltratare j de obra á otro, será castigado como reo de lesiones; graves:
L ° Con la pena de prisión mayor si de resultas de ¡as lesiones quedare el 'ofendido demente, inútil para el trabajo, impotente, impedido de algún miem bro ó notablemente deforme.
2. = Con I» de prisión correccional si las lesio- coude8a de Mont¡jo ha i.es produgeren al ofendido enfermedad o incapacidad ¡g¡|s alamed¡lg ,(J)S	¡,
para trabajar por mas de 30 días.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
REVISTA DE MADRID.
Saraos de ta condesa de Montijo.— Funciones pm eográ ficas en el Circo.—La Vargas.— Ultima función de ¡~a Fuoco. El conde de San Luis y un poeta de pivv¡n, cia.—Album de caminos de hierro.— Modas.
Madrid, Agosto 6 de 1850.
A medida que la salud de la Reina mejora, v, re_ iendo la alegria en todas las clases de la socied; d v '* empiezan á mitigarse un tentólas somhrasde que h d>ja '-cubierto el corazón el lamentable suceso que deplora la España entera. Merced á esta circunstancia, la s ño-ha reunido ya bajo las fron|0. y en los pintorescos jardines de su her-
«• .nú P	. i ,	|mosaposesionde CarabauchelS muchas de las h,|.si
b. el hecho se cgecutare contra alguna de las per- Queoniainellto de corte. v no DllPau ‘ s‘
sonas que menciona el art. 332 ó con alguna de las cié cunstaucias señaladas en el uúmero 1. ° del art. 333, las penas serán, la de cadena temporal en el eso del núm. 1. ° de este artículo, y la de presidio menor en el del núm. 2. c del mismo.
Art. 344. L?s penas del artículo anterior son a
que son el mejor ornarneuto de la corte, y no pocas as las que han dejado á Madrid, huyendo de los rig. .ej de la estación calurosa, se lamentarán de haber perde-do unas fiestas que ofrecen á cuantos disfrutan de ellas tan risueños atractivos.
En la presente ocasión las reuniones verificadas ] eu Carabauchel han brillado con mayores y mas pere-
plicables respectivamente al que sin ánimo de matar grinos eacalUo8: y es ciertamente muy agradable ver á
personas que tanto resplandecen por ei puesto que en ¡a sociedad ocupan, rendir tributo á la belleza artística
causare á otro alguna délas lesiones graves, administrándole á sabiendas snstaucias ó bebidas nocivas, 6 a-
busaudo de sn credulidad ó flaqueza de espíritu.	cultivarla, á fin de agradar mas v mas á sus amigos
Art. ,J45. L.as lesiones uo comprendidas en los|.,„	_______xr„	„„„„	__
artículos precedentes que produzcan al ofendido inutilidad para el trabajo por cinco dias ó mas, la necesidad de la asistencia de facultativo por igual ¡tiempo, se reputan menos graves, y sera» penadas con el arresto mayor, el destierro ó multa de 20 á 200 duros, según el prudente arbitrio de los Tribunales.
Cuando la lesión n.énos grave se causare con intención manifiesta de injuriar ó con circunstancias ignominiosas, se impondrán conjuntamente el destierro y la multa.
Art. 340. Las lesiones menos graves inferidas á padres, ascendientes, tutores, curadores, sacerdotes, maestros ó personas constituidas en dignidad ó autoridad pública, serán castigadas siempre con prisión correccional.
Art. 347. Si resultaren lesioues en tina riña ó pelea, y no constare sil autor, se impondrán las penas inmediatamente inferiores en grado al que parezca haber causado alguna al ofendido.
CAPÍTULO V.
Disposición general.
Art. 348. El marido que sorprendiendo en adulterio á su muger matare en el acto á esta ó al adúltero ó Ie3 causare alguna de las lesiones graves, será castigado con la peua de destierro.
Sí les causare lesiones de otra clase, quedará e-xento de pena.
Estas reglas son aplicables en iguales circunstancias á los padres respecto de sus hijas menores de 23 años y sus corruptores, miéntras aquellas vivieren en lacas., paterna.
El beneficio de este artículo no aprovecha á ¡os que hubieren promovido ó facilitado la prostitución de susmugeresó hijas.
NOTICIAS NACIONALES,
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Continúa el Código penal y la ley provisional dictada para su ejecución, propuesta por el Ministro de Gracia y Justicia.
TITULO IX.
Delitos contra las personas.
CAPITULO I.
Homicidio.
Art. 332. El que mate á su padre, madre 6 hijo, sean legítimos, ilegítimos ó adoptivos, ó á cualquier otro de sus ascendientes ó descendientes legítimos, óá su cóuyuge, será castigado como parricida:
1? Con la pena de muerte si concurriere la circunstancia ue premeditación conocida, ó la de ensañamiento, aumentando deliberadamente el dolor del ofeu-dido.
2V Con la pena de cadena perpetua á la de muerte si no concurriere ninguna de las dos circunstancias expresad is en el número anterior.
Art. 333. El que mate i otro y no esté eompren-iido en el artículo anterior, será castigado:
1? Con la pena de cadena perpetua á la de muerte, si lo ejecutare con alguna de las circunstancias siguientes:
Con alevosía.
Por precio ó promesa remuneratoria.
Por medio de inundación, incendio ó ve-
2“
3»
neno.
4“
5a
Con premeditación conocida.
Con ensañamiento, aumentando deliberada é inhumanamente el dolor del ofendido.
2? Cou la pena de reclusión temporal en cual-
Por auto Proveído por e! Sr. Teniente Gobernador de la'ciu-ctud de Sta. María del Rosario, con la consulta del Asesor titular v por unte 11. José Miguel Barroso, en ¡as diligencias formabas por hurto de un caballo á . Manuel Perez, vecino de Tapaste,está dispuesto so convoque á la persona que pueda dar raz.on dei hecho que se inquiere, para que dentro de quinto din se presente en el juzgado á declarar lo que leconste, como asimismo áflos que se consideren con derecho 6 n caballo color moro melado, castrado, de seis y inedia cuartas de alzad:, como de 8 á 9 años de edad, cabos ai pelo, pava que ocurran á recojerlo, el cual será e .tregado acreditando su propiedad, y dejaron en latinea del expresado Perez.	C 3—0
A consecuencia de los autos seguidos como :nciden.e á los ejecutivos promovidos po ' 1). Francisco Chaide, contraía 3uce— cirn y bienes de ¡'. Francisco de la Torre y Cárdenas en cobro de pesos, formado para tratar de las sustracciones fraudulentas que se hayan verificado en el ingenio las Tres Torres, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor te -cero D. Martin Galiano, en decreto de esta fecha y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José ó D. Joaquin Delgado, mayoral que fué del indicado ingenio y á D. Ramón Atau, que estuvo de veedor en el propio ingenio, para que dentro d j segundo diase presenten en dicho juzgad á evacuar Cierto acto de justicia.	C 3—O
INSOLVENTES
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Marti» Galiano, y por ante D. Eugenio Pontón, á consmioa«« de la cesión Ue melles de i). Gabriel Rodríguez, está mandado que el 30 del corriente á las once de la mañana en el estudio del Sr. asesor, se celebre la junta pendiente, apercibidos los que no asistieren de que se procederá á lo que corresponda, parándoles el perjuicio que haya lugar.	.	C ’—I
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.—
Habana y Setiembre 17 de 1850.—Informando el ministro en-■rgado tie citar á D. Cecilio Perez Sánchez, no encontrarlo ni tampoco quien dé razón de su paradero, hágase saber ai expresado Perez Sánchez, en tres números de la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado al tercero dia después del último anuncio y en horas de audiencia, á contestar el juicio de paz que le propone Dolores Arce, apercibido de darse por evacuado ei acto y' de la multa de cinco pesos.—Montalvo.	C 3—I
A consecuencia de las diligencias promovidas por Leandro Garrido, sargento primero del extinguido batallón de morenos leales de esta plaza, solicitando que sus acreedores le concedan esperas, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illnío. Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Lorenzo de Larrazábal, que por tres números consecutivos de la Ga-	________ ______ ______
eta de la Habana, Be cite á los acreedores del referido Leandro | uacido ¡QCUrrirá en ías penas del homicidio.
I mn. Sr. Aiifhfnrf e P'llRr-	1
quier otro caso.	.	.
Art. 334. En el caso de cometerse un homicidio quier género de alevosía en su ejecución o en el ar
CAPITULO VI.
Del duelo.
Art. 349. La Autoridad que tuviere noticia de estarse concertando un duelo, procederá á la detención dei provocador y á la del retado, si este hubiere aceptado el desafio, y no los pondrá en libertad hasta que ofrezcan bajo palabra de honor desistir de su propósito.
El que faltando deslealmente á su palabra provocare de nuevo á su adversario, será castigado con las penas de inhabilitación temporal absoluta para cargos públicos y confinamiento menor.
El que aceptare el duelo en el mismo caso, será castigado con la de destierro.
Art. 350. El que matare en duelo á su adversario, será castigado cou la pena de prisión mayor.
Si le causare las lesiones señaladas cu el número 1. ° del art. 243, con la de prisión menor.
En cualquiera otro caso se impondrá á los combatientes la peua de arresto mayor, aunque uo resulten lesioues.
Art. 351. En lugar de las penas señaladas en el artículo anterior, se impondrán la de confinamiento menor eu caso de homicidio, la de destierro en el de lesiones comprendidas en el núm. 1. ° dei ártículo343, y 1 a de 10 á 100 duros de multa eu los demas casos:
1.	° Al provocado á desafio que se batiere por no haber obtenido de su adversario explicación de los motivos del duelo.
2.	° Al desafiado que se batiere por haber desechado su adversario las explicaciones suficientes 6 satisfacción decorosa del agravio inferido.
3.	° AI injuriado que se batiere por uo haber podido obtener del ofensor la explicación suficiente ó satisfacción decorosa que le hubiere pedido.
Art. 352. Las penas señaladas en el art. 350 se aplicarán eu su grado máximo.
1.	® Al que provocare el duelo siu explicar á su adversario los motivos, si este lo exigiere.
2.	° Al que babiéudolo provocado, aunque fuere cou causa, desechare las explicaciones suficientes ó ia satisfacción decorosa que le haya ofrecido su adversario.
3° Al que habiendo hecho á su adversario cualquiera injuria, se negare á darle explicaciones suficientes ó satisfacción decorosa.
Art. 353. El que incitare á otro á provocar ó aceptar un duelo, será castigado respectivamente con las penas señaladas eu el art. 350, si el duelo se lleva á efecto.
Art, 354. El que denostare ó desacreditare públicamente á otro por haber rehusado un duelo, incurrirá en las penas señaladas para las injurias graves.
Art. 355. Los padrinos de un duelo del que re-sulteu muerte ó lesioues, ser„n respectivamente castigados como autores de aquellos delitos con premeditación si hubieren promovido el duelo, ó usado cual
en riña ó pelea, y de uo constar el autor de la muerte pero sí los que causaron lesiones graves, se impondrá A todos estos la pena de prisión mayor,
No constando tampoco los que causaron lesiones graves al ofendido, se impondrá á todos los que hubie-reu ejercido violencias eu su persona la de prisión menor.
Art. 335. El que prestare auxilio á otro para que se suicide, será castigado con la pena de prisión mayor; si le prestare hasta el punto de ejecutar él mismo la muerte, será castigadocou la pcuade reclusión temporal en su grado mínimo.
CAPITULO II.
Del infanticidio.
Art. 336. La madre que por ocultar su deshonra matare al hijo que no haya cumplido tres dias, será castigada con la pena de prisión menor. Los abuelos maternos que para ocultar la deshoura de la madre cometieren este delito, con la de prisión mayor.
Fuera de esto« casos, el que matare á un recien-
Garrido para que concurran ante el Ilimo. Sr. Auditor de guerra, á las once de la mañana del dia 23 del corriente,para que a-cuerden lo que estimen mas conforme á sus intereses. C 2—I
GACETA l)E LA HABANA.
/vfvwvv^
i la Gaceta oficial eu tres números conseeu-su rebeldía, ha sido condenado á pagar dentro de tres dias los 11$ 4 rs,que de capital v costas resulta er á l>. Juan Antonio Perez: apercibido de lo que hava iu-¡ . —Moutalvo.	C-+8
ÜE OFICIO.
Por dianosicion del Sr. Teniente de Gobernador de la villa
Sábado 21 de Setiembre.
Correo general del interior.
Guanubueoa, co lo. D. Joaquin Le fcvre descubrir el a oniedad de D. Cá
i la
nsulta
com
esor titular y por ante el encía de los autos seguidos
del
rio.
D. L<
v ño i timo
Al fin llegó ayer el Correo clel interior trayendo-litotes del hurto de un cabalío de la nos los periódicos de Puerto-Príncipe, Sancti-Spíritu, a, esta mandado se convoque á las Gienfuegos y Villa-Clara. Hé aquí lo que en ellos v sus autores, para bailamos referente á sus respectivas localidades, anuncio, sejpreseu-	PUERTO-PRINCIPE.—Durante el mes de A-
ias promovidas sobre el fa- gosto el movimiento en la población fué el siguiente: Juan Monduy, ha dispuesto Bautismos 144; eutierros 104: matrimonios 22.
Dice el Fanal del 10.—Llegada.—Habiendo lie-1 gado en el último vapor el Sr. Teniente Coronel de infantería D. Teodoro de Osores, destinado por S. M. I
,nsulta’ del libito. Br. izo de Larrazabal, se con-s ©úmeros cousecutivos, á 6 ‘reeho á los bienes del re-
CAPITULO III.
Aborto.
Art. 337. El que de propósito causare un aborto será castigado:
1° Cou la pena de reclusión temporal, si egercie-Ire violencia en la persona de la muger embara-¡ zada.
2? Con la de prisión mayor si, aunque uo la eger» za, obrare sin consentimiento de la muger.
3? Con la de prisión menor si la muger lo consintiere.
Artículo 338. Será castigado con prisión correccional el aborto ocasiouado violentamente, cuando no haya habido propósito de causarlo.
Art. 339. La muger que causare su aborto ó consintiere que otra persona se le cause, será castigada con prisión meuor.
Si lo hiciere para ocultar su deshonra, incurrirá en la pena de prisión correccional.
Art. 340. El facultativo que abusando de su arte causare el aborto ó cooperare á él, incurrirá respectivamente en su grado máximo eu las penas señaladas eu el artículo 337.
reglo de sus eondieioaes.
Cómo cómplices de los mismos delitos, si lo hu-¡ hieren concertado á muerte ó con ventaja conocida de alguno de los combatientes.
Incurrirán en las penas de arresto mayor y multa de 50 á 500 duros, si no hubieren hecho cuanto estuvo de su parte para conciliar los ánimos, ó no pro-curaicu concortar las condiciones del duelo de la manera menos peligrosa posible para la vida de los combatientes
Art. 356. El duelo que se verificare siu la asistencia de dos ó mas padrinos mayores de edad poicada parte, y sin que estos hayan elegido las armas y arreglado todas las demas condiciones, se castigará:
1° Cou prisión correccional, uo resultando muerte ó lesiones.
2? Cou las penas generales de este Código, si resultaren, pero nunca podrá bajarse de la prisiou correccional.
Art. 357, Se impondrán también las penas generales de este Código, y ademas la de inhabilitación absoluta temporal:
1? Al que provocare ó diere causa a un desafio proponiéndose un interés pecuniario ó un objeto inmoral.
2? Al combatiente que cometiere la alevosía de faltará las condiciones concertadas por los padrinos.
(Continuará.)
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ALEMANIA.
viena.—La Gaceta de Silecia anuncia que Mr. Andrasty, ayudante de campo del general Haynau, ha fugado llevándose todos los papeles, asi como la correspondencia del feld-mariscal cou el gabinete. Créese que ha marchado á Turquía.
FRANCIA.
;u tan deliciosas noches. No ha sido, pues, Terpsicore la única diosa que ha recibido culto eu los últimos saraos de la señora condesa de Montijo-. Los mas preciados homenajes han sido para Talía.
En el teatro de la quinta se pusieron en escena las aplaudidas piezas tituladas: Las citas, Una boda impro-visada, y En todas partes cuecen habas, habiendo sido la egecuciou tan perfecta como no podía esperarse, especialmente en la segunda que, representada por actores de primer orden y en un teatro públieo uo seria desempeñada cou mas acierto en cada una de sus partes, ni ofrecería un conjunto mas igual ni bien comhiuado. Tuvieron ocasión de distinguirse en la egecucion de esta pieza la joven duquesa de Alba y su bella hermana la condesa de Teba, á las cuales no cesaron de aplaudir los convidados durante la representación, llamándolas después á la escena. No estuvieron menos felices en las otras dos comedias, en las cuales también lucieron su talento y agradaron extraordinariamente la graciosa señora de Alvarez y la amable señorita de Cabarrus. Los señores D. Ventura de la Vega, marques de los Llanos, Benitez, Sotomayory otros, cuyos nombres uo recordamos, contribuyeron con el buen desempeño de sus respectivos papeles al brillante éxito de la representación de estas piezas.
Pasaron lutígo los convidados al salón donde estaba dispuesto el buffet, y despucs de haberse servido helados, refrescos y dulces con la esplendidez y finura que siempre se hace cu las reuniones de la condesa, se trasladaron al salotrde loóle, en medio de los jardines. que iluminados por multitud de faroles de diferentes colores y formas, pendientes de los árboles y suavemente movidos por ei viento, ofrecían la variedad mas agradable y el cuadro mas encantador y poético. Allí se bailó hasta despees délas dos de la mañana, y eu seguida los concurrentes regresaron á Madrid, ron sentimiento de que tan pronto hubieran pasado las horas.
La concurrencia filó como siempre de lo mas escogido, hallándose allí reunidas las mas elegantes damas y lasjóvénes inas bell is que figuran entre lasque, apé-sar de la estación, no han abandonado este año la córte. Entre los caballeros se hallaban el presidente del Cutisejo, los ministros «le Gracia y Justicia, Gobernación, Marina ó Instrucción pública, el capitán general y el gefe político de Madrid, algunos individuos del cuerpo diplomático, y otras notabilidades políticas.
Sin la amabilidad de la Sra. Condesa del Menti-jo, cerrados como se hallan los salones de lade Casa Bayona, la sociedad elegaute de la corte, ó mejor dicho, aquella porción de ella que ha resuelto no abandonar sus cómodos lares, por el incómodo hospedaje de alguu pueblo de las cercanías, en lo que resta de verano, se consumiría de tedio, y no tendría ocasiou de hacer mas llevadera la monótona pesadez del estío, gozando de vez en cuando de horas tan gratas, y espaciando eu ellas el alma, como el viagero que camina por nn arenal y se encuentra sorprendido con un oasis lleno de verdor y frescura.
Hasta los teatros se han conjurado contra el público, y lo han privado «le un honesto pasatiempo, cerrando sus puertas al influjo del calor con jnts empeño con que cierran las naciouessus fronteras cuando temen la importación de algún vecino contagio. Solo el Circo es el que parece uo experimentar temores, y á fé que no le falta razón para ello, pues si alguna epidemia ha invadido su recinto, aprovechándose del arrojo con que ha dejado sus puertas de par en par, burlándose do los ardores de Julio, os una epidemia de aplausos-, y no son tau temibles las epidemias de flores, que no quieran bailarines y bailarinas tecibir dos ó tres ataques diarios de enfermedad tan benéfica.
Y	ya que he tocado e' Circo, qo será ocioso indicar que aun podrán los amantes de la danza extasiarse algunas noches en la plazuela del Rey, supuesto que la empresa se desvive por combinar «los ó tres funciones á fin de que se efectúen en esta semana. Es tan grande el interés que tiene la empresa niel Circo en que se divierta el público, y le causa tanta pena que no sea muy vasto el número de los que piensen en divertirse. Pero afortunadamente, el público, que mira mucho por la salud de la empresa, y uo quiere verla morir de hipocondría corre en gran multitud todas las noches y allí encuentra todo lo que pudiera serle mas grato: piernas muy inteligentes y aplausos amuy clamorosos.
Y	á propósito de piernas, con perdón sea dicho y (bien podrá perdonárseme el dar su nombre propio á aquella parte del individuo que es hoy objeto de tantas adoraciones) voy á dejar caer algunas palabras acó rea de los últimos beneficios, liza eu la cual si han salido victoriosas las hadas traspirenaicas ylaasílfides trasalpinas, no se han dormido en las pajas las deidades de Triann, ni las ninfas déla Caleta.
El baile andaluz ha adquirido eu manos del señor Ruiz, cuyo buen ingenio para combinar cuadros graciosos es digno de los aplausos que el público le pi odiga constantemente, una importancia que no ha tenido hasta ahora. Con mayores elementos que los escasísimos de que el Sr. Ruiz ha podido disponer, se hubiera adquirido mayor gloria, porque hubiera podido extenderse á mas de lo qne ha hecho, y el público habría experimentado mayor deleite y compren lido mejor que el baile andaluz se presta á todo y no es menos poético que las mas delicadas combinaciones do i a coreografía extrangera.
No soy, pues, de los que miran con desden el baile nacional. Pero creo que uo debe abusarse de sus voluptuosos accidentes hasta el punto de hacer somojar á una |iarte por pequeña que §sea, del auditorio. He aquí porque prefiero la gracia insinuante y moderada de la Cámara, que se dobla como un junco y jamas deseompoue su figura, al entusiasmo frenético de la Vargas, que nos recuerda incesantemente la emhiia-guez de las bacanales griegas. La Vargas, cuya figura es arrogante y simpática, y qne se visto con lujo y gusto, valdría mucho mas si se poseyese menos de lo «pie baila. El público las ha aplaudido á ambas con locura llamándolas á la escena, después do llenarlas dé flores y de palomas y ha hecho a! Sr. Ruiz partícipe de tan estrepitosas ovaciones.
Para describir las que se han tributado á la señorita Fuoco antes de la cláusura no definitiva del Circo, me faltan colores. El entusiasmo, el delirio, el frenesí con quo el público se ha dado á coronar todo género de actitudes y piruetas, sobre ser muy productivo para jo-yistas y cultivadores de flores.es tnuy divertido, muy alegre,
La función de despedida de la Fuoco no tiene ejemplo en los anales del arte coreográfico. El teatro estalla concurridísimo y desde el primer acto en que se presentó la Fuoco no cesaron las palma «las mas extrepitosas, y las repeticiones do pasos y variaciones se sucedieron hasta el fin. Ni ur a sola fl°r habia todavía eaido á los pies «le la simpática bailarina: se habia llegado ya ai tercer acto de Isaum, y todos creian que, conforme á lo que se habia di cho, terminaría el baile sin mas requisito que el ruido de
La Asamblea legislativa ha formado un estado Je los nutridos aplausos, cuando al llegará uno de a-sus trabaios Mr. de Moutalembert hablaba última- quellos pasos en que la Terpsicore milanesa excita mente de 228 leyes votadas desde 9 de Junio de 1849, caJa dia nrns la admiración de los espectadores, se época de la apertura de la sesiou, hasta el 31 de Julio vió el escenario repentinamente inundado de ramos, último. Pero el número es sin duda mayor; no son ya Pero de una manera tal- cual no recuerdo nunca ha-228 leyes sino 317.	(Trad.) berlo presenciado.