I
	•ap miiui (i* ii).a (ö <d © m a ® a a il a> a h»	®<Dæaarasr<D»	
N. 2¿*1.	1 Domingo 17 di- .Noviembre de 1850—Santa Gertrudis virgen: Jubileo cuatro dias en	la Merced.-Cire, en S. Juan de Dios.	P 1
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
Secretaría política.
i
merecido U confianza de S>. M. al encargarle e! gn- Sra. D* Urbana Carcaño..A...............2
bierno de su siempre fidelísima ciudad de la Ha«	anaj Sr.	D. Vicente Rodríguez T/rez........... 2
y de la siempre fiel Isla de Cuba, manifestando	en Sr.	Cura del Monserrate. .. .V......... 8
seguida la eficaz cooperación con que el Excmo. i Sr. D. Autonio Corral.......'.............. 34
; Ayuntamiento ha secundado siempre sus deseos en ¡Sra. D’María Ana de Frías 1............. ...	4
cuanto pudiera redundar al mejor servicio de S. M. y¡Sr. D. Lucas A. de Urgate............... 4
de provecho fi los fieles habitantes. Y cediendo	in-JSr.	D. Antonio Zatnbrana.......-........... 4
mediatamente la silla de la Presidencia al Excmo.	Sr. i Sr.	O. Juan Bautista Kholy.............. 4
Coucha en señal de posesión, ocupada por S. E. con-jSr. D. José Gutiérrez_____*.............-	34
testó haciendo presente sus mayores deseos de co rres-' Sr. D. Ramón Rubirosa ............... 2
Habiendo regresado á esta ciudad el Cóusul Genera?ponder dignamente á la confianza que la Rema Nra. Sr. D. Francisco Estorino................. 2
.	  í.	n	»	0.7	   EJ	,........ g
o
...... 1
...... 1
Al	de	100.000,	4	de	á	400,	1.600
Al	de	50.000,	4	de	á	200,	800
Al	de	16.000,	4	de	à	100,	400
Al	de	8.000,	4	de	á	50,	200
Al	de	4.000,	4	de	á	50,	200
			20				3.200
HaDienuo regresado a esta ciudad el Cóusul General ponoer niguamente a la connauza que la lteiun i\ra. t»r. Lt. francisco f.stonuo.
de Inglaterra Mr. J. Crawford, ha vuelto á encargarse ^r?- se ha servido dispeusarle, nombrándole para el ¡Sr. D. Tomas Valdes Rami íz. de su destino, que desempeñaba interinamente Mr. ¡mando de su siempre fidelísima ciudad de la Habana. Sr. I*. Carlos Caballero, ..'ty,.. . 2en.iídy.	r ’ que para co'njeguirlos contaba también con Ineficaz Sr. D. Felipe Goiconría. .	. ..
Lo que de órden ,¡s S. E, se anuncia al público cooperación del Excmo. cuerpo capitular. AmbosjSra. Da Madrona Pit de Veitia. *íg='-	•	” *	'I?	- el Excmo. Ayuntamiento se dirlB
Real Sres. Dirou y comp. cisco de Arango tomó la palabra y dijo Sr. D. Víc I). José de la Concha.—“Excmo, Sr.— Una señora
para general inteligencia.—Habana 15 de Noviembre ^xcraos- Sres. y el Excmo. Ayuntamiento se dirigie-|Sr. D. Cipriano Perez de 1850.—Fulgencio Salas.	'	roñó la casa de Gobierno donde el Sr. Alférez Rea
; al Excmo. Sr “El l.xcmo.
“honor de saludara V. E. y de felicitarle, por mi or-
égano,-por su arribo á la capital de Cuba: la Habana¡ Sr. D. Federico Pereg^Caizadilla.
‘pahleinente su satisfacción: los nobles antecedentes ¡“de V. E. nos garantizan un bello porvenir, y la aeer-l
Sala Capitular.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró el día de ayer, se acordó que se pu-
blir!,SLin'nedül p” lH GeaCeí? e,' ^’Y1? r®ci,|i"nieotoI “tada elección que en V. E. ha hecho el Supremo Go-XJ>0S, . , -|xcmo- “ D- José de la Concha, ve- “|j¡eruo de S. M„ nos garantizan también quo siem-
“pre beuéfico y paternal, se esmera cada día mas y “mas en enviarnos gefes fi. cual mas ilustres que rijan ¡“nuestros destinos; asi pues reciba V. E. los parabienes del pueblo habanero, de su Ayuntamiento y del ue tiene el honor de hablar en este momento.”—Dirigiéndose después al“ J&wctho. Seilor
Sr. D. José Goicouria.......
Total..........................257
	14
	li
4	2
	i
4	2
34	
4	2
4	O
257	7
riñcada eu il del corriente la cual es como sigue:
ia jóveu Dtx. Josefa Montero, está mandado se publique en tres números de ia Gaceta oficial el auto siguiente:—„Güines y No-viembre Id de 1850.—Vistos: con lo certificado por el escribano j se da por evacuado en rebeldía el traslado conferido á D. José de Jesús González en decreto de 25 de Setiembre último, fojas ¡96 vuelta, yentréguense estos autos a la representación de Da. ¡Ines Montero, para que en su estado promueva lo quecorres-Precios de los billetes.—El entero 16$, el medio 8$, el ¡ ponda, notificándose á dicho González esta providencia por la cuarto 4$, el octavo 2$, y el 16 avo un peso.	Gacetaoficial déla Habana.—Pezuela.—Calvo.—Pedro Plutar-
E1 lunes próximo 18 del corriente deberá celebrarse el cita-i co Renté. Güines y Noviembre 14 de 1850.—Pedro Plutarco ¡do Gran sorteo extraordinario, y se avisa al público, para que ¡Renté.	A '—O
pueda proveerse de I03 billetes que necesite en lu Colecturía Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa,
¡ principal, v sub-coiecturías de intra v extramuros de esta ciu- con consulta del Sr. Auditor honorario O. Juan Miguel Calvo, v dad. Habana 12 de Noviembre de 1850.—El Contador gene- ¡ por ante mí, á consecuencia de las diligencias formadas por la ral, Luis de Benavides.	3	; muerte de L>. José María Lima, vecino que fué de Madruga en
esta jurisdicción, está mandado se inserte en tres números de la
. —-------—------------1--->— ■. i Gaceta oficial el auto que á la letra es como si^ue:—„Güines y
¡Noviembre 14 de 1850.—Visros: con lo certificado por el escriba-¡no, declárase intestado el fallecimiento de L). José María Lima,
¡ que se expresa en estas diligencia, y por sus herederos á los que llama la ley, convóquese por tres números de la Gaceta ofi-,	cial para su presentación en el juzgado dentro de uueve dias, y
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de |a publicada que sea esta determinación dese cuenu, con certificn-! ciudad de Santa María del Rosario, con consulta de asesor íitu-cion como corresponde.—Asesoría 27¿ reales.—Pezuela.—Callar '	tSfel..........~	n 1	n	-
¡ ta ríos j Tapaste.
¡parezca en la escriba nía á instruirse del estado de i por sí ó por medio de poder instruido y espensado, apercibí ¡rebeldía si dentro de tercero dia no lo verifica.
INSOLVENTES.	______________ M
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. i que con el producido en remate de los bienes de esta testamen-Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Pontón, á consecuencia taría satisfechas que sean las co3tas, se pagarán en primer lu-
wm j jüi jß iA ii
r y por ante D. José Miguel Barroso, en los autos testamen- ¡ vo.—Pedro Plutarco Renté. Güines y Noviembre 15 de 1850. ríos de 1). José Antonio Alfonso, vecino que fue del partido de ¡ Pedro Plutarco Renté.	•	A
apaste, se ha dispuesto se intime á D, Antonio Alfonso, com- 1 P°r ftuto proveído por el Sr. Teniente Gobernador^ de esta
mjmm------------------- '	este juicio i ciudad, con consulta del asesor titular, y por ante mi, a conae-
»ercibido de ! cuencia de la testamentaría concursada de Da. Josefa González - ¡Rico, se ha dispuesto la publicación jlel que sigue.—„Santa ¡Mana del Rosario Noviembre 11 de Ío50.—Vistos; se declara
“En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en once de Noviembre de mil ochocientos cincuenta ..UC£S llcI
arios: dispuesta por el Excmo. Sr Presidente Gober-¡..A|rftrez Real, que tiene el honor «ador y Lapitan general Conde de Alcoy, la convo ¡tt ratona de! Excmo. Ayuntamiento ó C
ó Cabildo extraor
dinario ó las ocho de la mañana de este dia, por haber foudeado en este puerto el Paquete de vapor español titulado Caledonia, que conduce al Excmo.
Sr. D. José de la Concha, Teniente general de los ejércitos nacionales, nombrado por la Reina Nuestra Señora fQ. D. G.) para suceder al Excmo. Sr. Conde de Alcoy, en el mando superior de esta Isla, Presidencia de sus Reales Audiencias y Gobierno de la ¡o, plaza de la Habana, se reunieron en la Sala Capitular bajo la presidencia del Sr. Alcalde ordinario de segunda elecciou D. Manuel Ramos Izquierdo y V¡-lla\iceucio, los señores que constan del tnárgeu, cou
Coude de Alcoy le dijo. “Excmo. Sr.—¿Con quépa-
Señores concurrentes. ¡mi asistencia, y después que los "	¡señores Comisarios participa-
,.£STvX?í=bu;I™“ s-
1). Ramón de Montalvo y L'Xcnio. fei. D.Jose de l¡i Con-Calvo, Alcaldes ordinarios; cha, pasando â bordo del va— 1>. Juan Francisco do Aran- por en la tarde de su arribo, se
ObdYagl,	freJP° 0í,Yul- a '«
ejecutor; D. Manuel	^®l -Excmo. fer. Conde
lez del Valle, Decano; Donjde Alcoy, y tomando S. E. la Fernando de Peralta, DonlPresideitcia, é incorporados los
Joaquín de reñalver v San-__„ a. i i r
chez, D. Joaquín Fernandez' noeS Alcal,les mayores D.
Gregorio de Heredia y Tejad D. Martin Galiano, D. Justo de Saudoval y Manescau, y D. Joaquin Vigil de Quiñones, salió del Palacio por medio de las tropas de la guarniciou que estaban formadas en ala hasta el muelle, doude habiéndose reu-Ciutr&y D. Jacinto Gonza- °ido el Excmo. Sr. D. José de
de'Velazco; Excmos. señores, Don Ignacio Crespo y Ponce de Leon y L). Agustín de Morales y Sotolongo; Señores Conde de Cañongo, Marqués de Aguas-Claras, D. Francisco José Calderón y Kessel, Excmo. Sr. D. Vicente Gonzalez Larrinaga, Sres. D. José Antonio de
il,*	-,	* de oficio del Sr. Gobernador de Cienfuegos, en la causa contra
El Inspector de los barrios, presidente de las Juu-je! autor de la fractura hecha en la habitación de I). Martin Ira-tas de Caridad, Juan Francisco de Arango.— Es co- di, se previene hacer saber por este periódico en tres números Habana v Noviembre 16 de 1350.—Francisco de ¡consecutivos 4 los plateros y moradores de esta ciudad detengan
i a ¡n persona que mere a vender o permutar, una tabaquera de
pía. Castro.
\ plata que valdrá 4$, y tina tijera de regular tamaño, avaluado en 4 reales.	2—1
labras manifestaré A V. E. los sentimientos de esta “Corporación? ¿De qué frases me valdré pira patentizar el pesar de que estamos poseídos? Yo no las ha-“11o Sr., pero ahí estén las abatidas frentes que dicen “mas qtte todo: la memoria de los aciagos tiempos ¡“que atravesamos, el recuerdo de la cruel epidemia que i “hemos pasado, la invasión de unos cuantos ilusos, son otras tantas pruebas que hablan por V. E., son “otros tantos monumentos grabados en nuestras al-“raas. La madre Patria llama á V. E. quizá á ocupar “mas altos destinos, y uosotros quedamos rogando A “la Dlviua Providencia por su felicidad y bieuestar, “y poco hacemos Sr., porque hombres como V. E. de-“bian ser eteruos para hacer la felicidad de los “otros hombres, adiós Señor, reciba V. E. los ardientes votos (¡ue hacen por su felicidad el pue-,,blo Habanero, el Ayuntamiento que lo representa ,,y su Alférez Real que en nombre de ambos tie-,,ne el honor de dirigirle la palabra.’1—Uno y otro Excmo. Sr. contestaron cou las expresiones mas satisfactorias; y habiendo regresado el Excmo. Ayun-tamieuto á la sala de sesioues concluyó el acto, al cual no asistieron el Excmo. Sr. conde de O-Reilly por estar enfermo y los Sres. D. Bonifacio de la Cuesta y D. José Manuel Espelius, por bailarse eu el campo con licencia del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General.—Lo que se hace notorio para geueral inteiigeucia en virtud de lo mandado. Habana y Noviembre 16 de 1850.—Francisco de Castro, escribano mayor de Gobierno y Cabildo.
iez Larrinugu, Síndico Pro curador general.
la Concha, regresó la comitiva á la misma Casa Consistorial y estando en la Sala de sesiones se leyó en alta voz el oficio de este dia del Excmo. Sr. Conde de Alcoy, en que traslada la Real órdeu dada en Palacio á 18 de Setiembre del corriente año, por la cual la Reina
En el cabildo ordinario que el Excmo Ayuntamiento celebró ante mí el dia de ayer dio cuenta el Sr. Regidor Alférez Real D. Juan Francisco de Arango con la lista de la susericion voluntaria de los vecinos de los barrios de Colon y San Lázaro
Nuestra Señora [Q,. D. G.J se ha dignado nombrar ¡('e T10 S. Sría. es inspector para ayuda délos gastos
Gobernador Capitau General de la isla de Cuba y Presidente de las Audiencias de la misma al Teniente geueral Excmo. Sr. D. José de la Concha, Director general de caballería, en relevo del deigual clase Excmo. Sr. D. Federico de Roncali, Conde de Alcoy, cuyos buenos servicios se reserva S. M. utilizar oportunamente. Enterado el Excmo. Ayuntamiento, acordó su mas e-xacto cumplimiento como á rescripto de su Reina y Señora, y hahieudo sobre la mesa de la Presidencia una efigie del Divino Redentor del género humano Jesucristo Nuestro Señor, y el libro de los Sautos Evangelios, puestos todos en pié, prestó el Excmo. Sr. D. José de la Concha el siguiente juramento:—,,Juro á Dios y los Santos Evangelios ser fiel á la Reina Nuestra Señora Doña Isabel II (Q. D. G.), observar y hacer observar las Leyes del Reino, Cédulas y Provisiones de S. M., y en especial las que han sido dadas y promulgadas yeu lo sucesivo se dicen y promulgaren para el buen gobierno de estos Dominios de América, que uo perteuezcoui perteneceré & sociedades secretas reprobadas por las Leyes, y que me habré bien y cumplidamente en el gobierno de esta tierra que S.M. se ha dignado confiarme. Si asi lo hiciere Dios me ayude y si no me lo demande ” Concluido este acto tomó la palabra el Excmo. Sr. Conde de Alcoy y felicitó ai Excmo. Sr. D. José de la Concha por haber
ocasionados por la epidemia del cólera morbo, parti cipando hiher entregado al mayordomo de Propios la cantidad de 257 pesos 7 rs á que ascendió dicha suscrieiou; y enterada la Excma. Corporación acordó que por tres números de la Gaceta Oficial se publique la lista para satisfacción de los contribuyentes. Habana y Noviembre 16 de 1850.—Francisco de Castro.
Lista de las personas que voluntariamente han contribuido en los barrios de Colon y San Lázaro para ayuda do los gastos ocasionados eu los Hospitales que en ellos se establecieron durante la epidemia del cólera-morbo.
Administración general de Rentas Reales marítimas.
F,l 19 del actual, con el plausible motivo de ser los dias de S. M. (Q. D. G.); estara cerrado el despacho de esta oficina.
Y lo aviso al comercio con el fin de que pueda anticipar sus operaciones. Habana 15 de Noviembre de 1850.—Yurre.
Subdelegacion de las facultades de medicina y cirugía del distrito de la Habana.
En cumplimiento de lo acordado por la Inspección de Estudios de la Isla de Cuba y Puerto-Rico se recuerda á los faculativos de Medicina y Cirnjía y á los Subdelegados de partido el cumplimiento de los artículos 31 y 45 del Reglamento de Medicina y Cirujía aprobado por S. M.
Artículo 31. “Siempre que un profesor mudase de ,,habitaciou lo participará al Subdelegado de su parti-,,do, haciendo lo mismo eu caso de trasladarse á otra „población, imponiéndose ocho pesos de multa á los ,,contraventores.
Alt. 45. Los Subdelegados formarán anual-„mente un estado general de los profesores de Medicina „y Cirugía, y de los distritos, sangradores y parteras „resideütes en sus jurisdicciones respectivas, con ex „presión de sus edades, títulos y tiempo que llevan de „establecidos en aquella, cuyo estado deberá llegar á la „Inspección en todo el mes de Noviembre. Estos par-,,tes vendrán á esta Subdolegación en conformidad del „artículo 49 del mismo reglamento.”
Habana y Noviembre 14 de 1850.—Dr. Fernando González del Valle.
Contaduría geueral de Reatas marítimas.
Para el 18 del corriente se han de rematar en el almacén de averías -¿7 cajas de bacalao. Habana 15 de Noviembre de 1850. —Adriaensens.
EDICTOS.
^ar los alcances que por razón de legitimas confiesa la test»« dora en su elogio adeuda» á Da. Josefa, l)ú. Ascención y Da* Catalina Perez, en segunde lugar la responsabilidad de tributos vencidos en 1. ° de Junio último, y en tercero y último á prorata, ios créditos que constan del estado presentado por el albacea, prefiriéndose aquellos que tengan la cualidad de alimenticios. En consecuencia notifiquese en persona, por boleta, y en tres números de la Gaceta con inserción de esta providencia, certificándose el dia posterior á la última publicación para lo que corresponda.—Ayuso*—Becerra.—José Miguel Barroso.” Santa María del Rosario Noviembre 13 de 1850.—José Miguel Barroso.
A 2—0
INSOLVENTES.
,>	.	.	.	-	, - y'	Real Tribunal d£ Comercio —A consecuencia riel inciden-
Porcstii .ni primera canil .cIb edicto y pregón, ruto U“™« J )te 4 ¡a áuiebra .le D. Tomas Sirven, formado para tratar de la empluzo al pardo Ubre Ignacio Rosales, de ohc.o sastre y como insolve ,.¡n (!e ést se h;, proveid„ ol auto del tenor .iguieme— de 25 anos de edad vecino del pueblo.le Regla, para que en el Hb Noviembre 14 de 1850,-Vistos: se aprueba cuanto erm.no de nueve d.as contados desde la feel.a se presente e» 1 ,	- de.echo por ahora v con Indebida reseña elin-
!a cárcel publica de esta capital a descargarse de la culpa que p^,,laYo de insoh’encia ministrado por l>. Tomas Sirven: en íe/e.s,ulta en la causa criminal que se le sigue por la her.da que . . consecuencia asístasele como á pobre de solemnidad di«-infirió al negro libre Manuel Chacón, seguro de que se le ona y	-	-	. i
administrará justicia, y delocontrario.se le declarará rebelde
RAMILLETE HABANERO.
Sr. Oidor D. Blas Osés..................... 17
lllmu. Sr. D. José Antonio de Olañota......	17
Sr. Contador D. José Sorribas.............. 8
Sr. D. Saturnino Norioga...................... 4
Sr. Fiscal D. Miguel de la Fuente Alcántara. 4
Sr. D. José Zara. haga.................... 4
Sr. D. Manuel Higinio Ramirez.............. 4
Sr. D. Antonio Castellano..................... 2
,, Un caballero...........................   2
„ Una señora..............................   1
Sr. Coronel D. Faustiuo Narganes........... 34
D Gregorio de Heredia y Tejada, Alcalde mayor segundo \ interiiw de esta ciudad y su jurisdicción, por el. àf.,Sçc
pensándosele las erogaciones del juicio en la causa principal .	i	i,.	„	i	f, donde se avrecará ste incidente luego que se huya publí-
y contumaz, e.»curso en	las	penas de la ley.	Que	asi lo tengo	,ado esta declaratoria en tres números consecutivos de lu Cia-
mandu.lo por auto de este día en la referida causa. Habana >'vYYficYiv Faro Industrial y certificada sus resultas por el
escribano actuario. Así lo mandó y firmó el Real Tribunal de Cfimprcift dnv fe.—Puente.—Zatik-roniz.—Roig.— Ante m: Y er-
Noviembre 13 de 1850 años.—Heredia.—Por mandado de su sería.—Ldo. Lorenzo de Alio.—Es copia para su publicación la Gaceta oficial Habana 14 de Noviembre de 1850.—Ldo. renzo de Alio.	E 2—O	¡
D. Manuel García, caballero de la real y militar órden de San j “e Castro. Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería, y Teniente Gobernador político y Militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazoá D. Manuel Ariza, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa criminal seguida por fuga-del preso I). Antonio Cheltar, seguro do que si lo hiciere se le administrara justicia, y de ño se le declarará incurso on las penas de la ley. t|ue osí lo tengo mandado con ia consulta del asesor titular por auto de esta fecha en la referida causa,
Jarucoy Noviembre 6 de 1850.—José de la
i .. ¡ Comercio do v fe.—Puente.—Zatigróniz.—Roig.-L " 1—ncío de Castro. Habana y Noviembre 15 de I8o0.—Fernando
A 2—1
REMATES.
Reai Lotería áe la siempre fiel Isla de Cuba.
PLAN DEL GRAN SORTEO EXTRAORDINARIO NUM. 13. Premios.	Pesos.
1	de.......................................... 100.UOO
i	de..........................................   50.000
I	de	........................................... 16.O00
1	de............................................. 8.000
1	de.............................................. 4.000
2	de	á	2.000..................................... 4.000
4	de	á	1.000..................................... 4.000
66	.le	¿	400..................................... 20.400
12?	de	á	200...................................   24.400
20	aproximaciones................................  3.200
219
240.OOÜ
APROXIMACIONES.
Los dos números anterioras y dos posteriores u los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:
»
.Gracias a Dios, queridas lectoras, que ha retor-l nado el tiempo sereno, y con él, las bellas noches de mna, los bailes en diferentes puntos, y la alegría del ánimo, entristecido durante un largo mes con las implacables brumas del Cielo!______El equiuocio de O-
toño pasó ya, y tenemos derecho á esperar que una serie de semanas secas y claras, nos indemnice de “Ras tantas de oscuros horizontes y de humedad continua. La bóveda azul de nuestra hermosa Cuba brilla 110 nuevo sobre nuestras cabezas; los frescos céfiros murmuran juguetones, y las rosas de la estación tem-PMa desarrollan sus pétalos lozanos y olorosos. Si gfacias á Dios, que al abandouar por la mañana el Srato lecho, no percibimos al levantar nuestras mira-uas interrogadoras un denso toldo de nubes cenicien-'as, ni al fijarlas en tierra, la patente señal de que ■niéutras Morfeo cerraba nuestros párpados, se desliaba la fastidiosa lluvia encima del techo apacible (lue nos cobijaba!____
Nuestro horizoute político, se ha despejado de ia jnisma manera que el firmamentp. Las amenazas de a expedición aveuturera que nos aterraban, ya no amedrentan á nadie, merced á l..s sabias medidas e UU0stro gobierno y á las fuerzas imponeutes que os pro tejen. Un general querido y estimado á quien n 1 e“e *a Pa* d0 *a Isla ha cesado de mandarnos, P ro otro gefe también ilustre é imparcial, otro dig-cadillo délos ejércitos nacionales ha venido á| emplazarle, minorando el sentimiento que causaba! part'da del Sr. Conde de Alcoy con la confianza I«0 mspira el nombre del Sr. D. José de la Concha.
cieña “ .aCOIllpa"ado SU sea°i-a esposa y familia, halo'0 la voz pública de aquella distinguida dama, virt “íayores el°S“>8 Por su finura, su amabilidad y sus tupes, de tanto precio é importancia en el elevado puesto que ocupa.
Los filarmónicos han entretenido eu estos dias la '?03’ con lo® cantos sentimentales de la Lucrecia, mu«' i J *a favorita, haciendo Douizetti el gasto ele t ’i *te nmestro fecundo y malogrado llevará ónPetl° de la Pre8eute temporada, pues ademas de las rnouni qU® sf cítal' acabo, se ensayan la Linda de Cha-rerpr 1 ^ María, di Rohan, las cuales deben compa-funeinPr°nti? A de centutticar alguna novedad á las aciones lincas, compuestas hasta ahora de obras
que aunque excelentes, nos cansamos de oír demasiado amenudo. Y los Hugonotes cuando se dejarán ver?........
La perspectiva que el actual invierno nos ofrece, iguala en amenidad á las que nos han presentado los anteriores. Las funciones ecuestres en el Circo, las tertulias particulares, y las privadas fiestas en vá-rias casas distinguidas, lian llamado recientemente la atención. Cuando no hay expectáculo lírico en el Gran teatro ni la compañía de Scopeletti trabaja, los pájaros músicos venidos do allende, los mares despiertan la curiosidad común, y en la plaza de Armas no escasean tampoco los paseantes á pié. Una concurrencia numerosa la recorría el martes con motivo de la gran serenata qtte dieron los cuerpos de la guarnición á nuestro nuevo y Excmo. Sr. Capitau general, rodeando un cordon de carruajes ocupados por bellas señoritas elegantemente vestidas el recinto de la Plaza, en donde resouaban los acordes armoniosos de las bandas militares. La hermosura de la noche, y la claridad de U luna de Noviembre que brillaba palida é inefable en la serena bóveda, aumentaban el placer de los que habían preferido oir la serenata al aire libre, á escuchar La Lucía en el templo de Euterpe.
Se cree que en Diciembre llegarán los Raveles en unión de una buena compañía de baile, y que en Enero pisará nuestras playas D famosa Jettuy Lind, objeto de tantas opiniones diferentes de tantos juicios contradictorios. Al rumor de las diversiones actuales y venideras, los rezagados que se habian propuesto prolongar la temporada eu el Cerro y en Guanabacoa, apresuran su retorno á la capital, y ésta juntando en su ceutro á toda su numerosa población, cobra un aspecto alegre y animadísimo. Con la vuelta del bueu tiempo, infiuidad de parejas de ambos sexos, recorren ápie las calles de noche hasta las nueve olas diez, viéndose al par grupos de jóvenes ninfas que las atraviesan velozmeute sentadas en sus favoritos quitrines. En los jardiues en que habito percibo con frecuencia á los destellos argentinos de la casta-diva, el blanco trage de alguna beldad sentimental, que se desliza bajo la arboleda apoyada en el brazo de un acompañante solícito; ó encontramos una que otra pareja aislada, sentada románticamente eu los bancos de piedra, ó vemos adelantarse algún carruage ocupado por alguu matrimonio reciente que búscala soledad. Entonces no podemos menos de conocer como los asistentes á la boda de Hernani que el amor mútuo y feliz necesita silenzo t mistero.

El Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Santa Mana del Rosario, coala consulta del asesor titular y por ante Don José Miguel Barroso, a consecuencia del intestado de i>. r ron-cisco Bemncurt, lia dispuesto se publmue eu tres números consecutivos de la Gacetaoficial el plan de adjudicación prupuee-,U ro.cr.ua causa, i to por la viuda y herederos, «aro que el que quiera mejorarlas Cruz v Velasco. ¡ocurra dentroRequinto día al juzgado y es como sigue; liona E 3—0	! Catalina Ramos, viuda albacea, se adjud ca eu pago de sus ga-
t’nr esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo v ’ nunciales et sitio de labor, el negro Donato, el .nu.aio ictor, emplazo á D. Lorenzo López, para que en el términu de nueve ' el negro Autonio, congo, otro Dionisio, ei negn o r .. ip , ‘ ,l ''	"
dias se presente e- la cárcel público de esta ciudad, á desenv-¡ lata Susana, la negra 1 etrona, el mulato Augel, a n Sr 1 ■ * ' garse de la culpa que le resulta en la causa criminal segbida ! dra, la negrita Basilia, el negro Miguel congo, clin o y u.i a.
contra él, por riña con D. Francisco Calderin, seguro de que si 1 bueyes, cuatro vacas con bus crias, una ínula serrei un .rorro lo itace se íe administrará justicia, y de no se le declarará meur- ! pudre, uu caballo moro de paso, dos yeguas, la cita ríe ce.cus, so en las penas de la ley; que asi lo he di3p .testo por auto de : la de gallinas, noventa y sets colmenas, tiul tejas, una carreta, esta fecha. Jaruco v Noviembre 7 de 1850.—Manuel García.— i tres cajones de arroz doce cucharas de plata, un cepo, una pie-
1 .Ira de «molar, una máquina para desgranar maíz, cuco arados ■con sus yugos, un cajón pequeño, trescientas arrobas de arroz i y setenta fanegas de maíz; todo por el integro precio de la tu-! sacien ascendente á 8,958 $ 6 rs., comprometiéndose á recono-¡ cer la cuota que eu divisoria resulte á favor del menor D. Ignacio Betancurt, para enterarlo cuando arribe á la mayor edad I abonándole mióntras la usura pupilar dé un 6 por 100 anual, y á satisfacer á los mayores la diferencia á que monte el exceso de su adjudicación.—D*. Luz Betancurt se adjudica el negro Mateo congo, la negra Irene, dos yuntas de bueyes, una de toros serreta, otra de toros mas chicos, un buey viejo gordo, un toro prieto,cuatro vacas, una de ellas parida, una potranca y un arado con su yugo; todo por el precio del avalúo que importa i,055 $ 4 rs—Da. Mana Betancurt se adjudica el negro José congo, la negra Ramona, una yunta de bueyes, un toro padre, tres vacas, una de ellas parida y una yégua dorada, por el pre-ció de la tasación que asciende ál,0i4$.—D. Pedio Travieso, á nombre de su consorte Da. Juana Betancurt, se adjudica tam-bien por el justiprecio que monta á 1,111 $ 4 rs., el negro Hilario, la negra Feliciana, dos yuntas de hueves, dos vacas paridas, un ternero añojo y una potranca.— Da. Rosalía Betancurt se adjudica en los mismos térmíuos que los anteriores la mulata Ruperta, diez y siete vacas, doce toretes, treinta y cinco terneros nñqjos, dos yuntas de bueyes y cuatro vacas; cuyo valor es el de 1,164$.—D. Francisco Alvarez, en representación de su esposa Da. Fulgencia Betancurt, se adjudica el negro Perfecto, la negrita Evarista, tres yuntas da bueyes, once vacas, un caballo de carga, una carreta vieja, un machete con empuñadura de plata y una yegua la.¡auca, todo por la tasación que importa 1,118$.—Y 1).'Felipe Betancurt, se adjudica tu minen por el precio del avalúo ascendente á 1,114$ el negrito featuiv-uino, la negrita María, diez mubs habilitados, un caballo de silla, dos arrenquines y una silla de montar: obligáudose todos á devolverse recíprocamente lo que corresponda hasta la perfecta iguuldad.	R
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal,con consulta del asesor titular, y roí ante ü. Pedro Aguiar, se ha mandado se publique en tres números de la Gaceta la proposición que ha hecho á consecuencia de la testamentaria de D. Eusebio López Avila, su hijo y heredero D. Vicente, de adjudicarse todos los bienes quedados al fallecimiento de aquel, consistentes en un sitio de 7 caballerías y 36 cordeles
Por mandado de sutnerced.—José do la Cruz v Velasco.
E 3—0
AUTOS.
Real Tribunal de Comercio.—A eonsetSiennia úe los nu tos de la quiebra de D. Julián Gómez, se ha proveído el del tenor siguiente.—Habana y Noviembre i4 «Ir. 1850.—Vistos: de conformidad cou lo representado por el Síndico, convúquese en tres números consecutivos de la Gaceta y Faro á loa acreedo res de la quiebra de D. Julián Gómez, para que dentro del término de quince dias faciliten á dicho Slmbccf noticias exactas de sus respectivos créditos, bajo el apercibimiento que corres-pon Ja, con el fin de que pueda formarse con dichas noticias el estado de créditos pasivos y procederse en su caso al exámen y reconocimiento de dichos créditos, entendiéndose que aquel ténnino empezará á contarse desde la publicación del último anuncio. Así lo proveyó y rubricó el Real Tribunal de Comercio doy fe.—Tres rúbricas.—Femando de Castro. Habana y Noviembre 15 ue 1850.—Fernando de Castro	A 2
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de esta villa, con consulta del Sr. Auditor honorario D. Juan Miguel Calvo, y por ante mi á cbnsecudttciá de las diligencias» formadas por fallecimiento de D. Manuel Cepero de este vecindario, está mandado se inserte en tres números de la Gaceta oficial el auto que á la letra es como sigue.—Güines y Noviembre 14 de 1850.— V* istos: con lo certificado por el escribano declárase intestado el fallecimiento de D. Manuel Cepero, y por sus herederos á los que llama la ley: convóquese por tres números de la Gaceta oficial de la Habana para que comparezcan en el juzgado dentro de nueve dias, y cumplidos dése cuenta con certificación como corresponde.—Asesoría y vista 27£ rs.—Pezuela.—Calvo.— Pedro Plutarco Renté.—Y para 3U publicación como esta prevenido libro la óreseme. Güines y Noviembre 15 de 1850.— Pedro Plutarco Renté.	A ’—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con consulta del Sr. Auditor honorario D. Juan Miguel Calvo, i y por unte mi, á consecuencia de los autos seguidos por Da.
¡ Inés Montero contra D, José de Jesús González, por estupro de
verano, que Gs brumas reuaces, y los glaciales aqui- futuro riéndose también por acompañarle, sin saber de Iones de los paises áquienes el padre de la luz no mira! que,
con tanta parcialidad!...	! ¡Que risa de estúpido!—murmuró Julita— jque
Variando de asunto, lectoras mias, si supierais1 modales tan chocantes!—prosiguió viéndole rascarse guardar un secreto, os referiría uu lancé gracioso la nariz, introducirse el dedo meñique en la oreja, y
Sinembargo, no siempre Cúpido oculta su entusiasmo en los lugares retirados, pues en los bailes y el teatro se suelen distinguir á los que el Dioseciilo ha envuelto ea sus redes, murmurando probablemente al oido de su adorada en alusión al sentimiento que les domina—il tenero amor mió sin que les falte la voz co- ocurrido entre personas bastante conocidas, cuyos! concluir cruzando una pierna sobre otra, agarrándose
raof F. Badiali en su gran papel Sir Arturo. Aquellos i n omines cambiaré no obstante por si acaso cedéis a la la punta de uu pié que han aprendido á amar, como decía una señorita I teotaciou de revelarle...Una señorita de mucho ______Tonta!______le dijo
que amenudo no sabia lo que decía nadie los ve, por lo misino que ellos no ven á uadie preocupados con el objeto que les interesa.
Apropósito de voz, y aunque dé un salto un poco violento, nuestro clima parece haber sentado perfectamente íi Salvi v C. Badiali, jrues ámhos tienen las gargantas mas claras y robustas que cuando vinieron.
El suhlime Edgardo canta todavía con mas pasión y valentía que el año pasado si posille es, meieciendo las flores y coronas que le arroja el público como á su predilecto artista.
Hay quien afirma que se le han hecho proposiciones al Sr. Lorini Ínterin llega el esperado tenor de i«
Europa, y como mas vale algo quenada, debemos ¡ ha sido tan descuidada sentir que su contrata eu los Estados-Unidos haya, im- de gentes.
se figuran ijue ¡ mérito, había correspondido á las tierna» ojeadas ^e|e3 franqueza,_puede
su padre en vo2 baj*—eso ser estúpido por ventura un
un apasionado, cuyos bienes no igualaban á su a««bi- horahre que íiene dinero?
......Julita era por lo mismo infeliz, pues sil padre j T, ...	, .	. T .•	n t
, r „	.	'	¡	. , ,	• ,	1	'	.	Enconóse de hombros Junta, mientras D. iVlateo
alecto en extremo al metal de Midas, quena casarla	u w	*
individuo rico, cuyos principios fueron tan' exc^alüa^a:
i
con un _________ _____ rr__--r-~_ __________T_____
oscuros, que uo abria la boca sino para prorumpir; —-Va á llover pronto..------toe duelen los pies de
eu algún disparate.....En vano la jóveu le decia:—luna manera atroz.
Pero papá, uo conoce V. qüe D. Mateo no solo no sabej Y por increíble que os parezca (me ciño á lo que leer sino que ni siquiera sabe hablar y que me daría I me han contado) como llevaba pantalones sin trabas, vergüenza presentarme con él on la sociedad?	!se quitó el zapato.
— Vaya! sabe lo principal que es ganar dinero. |	—Mire V. queso	le	ha	caído	una herradura—dijo
—A cada instante ensarta mil desatinos que excitan ¡Julia levantándose de su lado, y encaminándose al bal-a risa á costa suva, manifestando que su educación ¡ con debajo del cual, la aguardaba su Ricardo de ceo-coino poco escojido su trato tiuela:
I ___Cómo?_____que significa eso de la herradura?....
pedido á ese jóveu cantante, aceptarlas indicadas .—¿Que'inpo.ta?—Nadie le echara en cara esos de-1—preguntó D. Mateo al papá, ofertas. Los tenores de mérito se reducen actualmente fectos; tiene dinero.	¡	—Que sus zapatos de V . deberían llevar clavos de
en Europa á cinco ó seis, y las principales capitales se	—Se equivoca V. A mis ojos y á los de todas,01-0—replicó el anciano tratando de reparar la iudirec-
los	disputan	á	porfia.	De	modo	que teuieudo ya	aquí I las persooas sensatas semejante consideración no1 *a de so hija.
á Salvi,	uno	de	los	que pertenecen	á ese	número	tan	borrará sus torpezas, ni impedirá que todos se burlen! —Si se me antojara	bien	podía	repuso D.	.Mateo
corto no podemos aguardar que vengad ayudar! e i de él.	pavoneándose mis bolsillos felizmente no sneuao a
otra notabilidad de su clase, y la prudencia nos man- —Al coutrario. quien osará mofarse de no hombre vacío......Hasta las poderes de mi casa las hé deluda contentarnos cou una cosa regularcita.	que tiene dinero?.....'	tapizar de papel dorado para que todo relumbre a mi
Vuelve á decirse que se ejecutará Roberto el Dia- Entró D. Mateo iuterin ellos disputaban y exclamó i alrededor.Vero cuando me case, mi muge ruó
......... sentándose al lado de Julia:	i ha de ser botadora ni despilfarrada, ¡oh! que no:.....
—Como va, muchacha?—Siempre tan robusta y co- Nadará en las comodidades en el lujo, mas también
___i_______ ,	_	Joradita......Eso indica que secóme y se duerme ¡cuidará eon esmero de raí hacienda.......Quiero que
Empresa nos ha prometido. Que aparezcan pronto de bien, y que el estógamo ejerce sus funciones perfecta- ande del peuno á la cocina, de la cocina al peino.
consiguiente porque la lentitud excesiva en todas las meute. Vamos, Vamos, respóndame V....acaso esa Quiero en una palabra que «eaaitiva o sino, h ¡y guer-
cosas, conduce al fastidio y al desaliento.	1 luenguecita ha enmudecido?....	ra doméstica......Y que duuque sepa hacer gmgo-
No se si vosotras amareis como yo, la contempla- —No señor; á Dios gracias—contestódesabridamen- 'ritos y leer esos enredados libres que ni.s vienen de ciou de esos trasparentes horizontes que ahora ein- te Julia.	Francia y de la ¡ngalaterra sepa al p.n sazonarme unas
hellecen la naturaleza, las frescas brisas que traen con-¡	—¡Me alegro mucho......hov me siento debuen sopas siempre que	esté desganado,	pues	es	io	queco-
sigo la fortaleza y la salud. Con las caricias de nuestro | humor. he paseado	una hora eDtern en mi ■ uno con mas gusto.
dorado sol, los saúcos se han cubierto de amarillos ra- quitrín nuevo, y he gozado como un patriarca repa- Prosiguió D. Mateo manifestando sus ido .3 que milletes, y los jazmines de España permanecen todavía rando en tanta	gente á	pié,	y	caminando	yo en	rué-	no carecían de eierto	tacto natural ,>s< urea do em	pero
ostentado sus flores de uieve. Muchos extrangerosdas.	'	por eu lenguage particular, y notando Julia que él	y su
arríhau á las playas de nuestra Autilla huyendo délos —De modo que su	placer de	V.	consiste en	superar	padre comenzaban á	fabricar castillos en el a ue	- po-
hielos vecinos, y las aves de paso atraviesan á bao- á los demás?	yados on el dinero de	D. Mateo: se atrevió á <■,, iversnr
dadas su preferido elemento. ¡Quién no se aficionará	—Toma!_________á todos nos gusta.....pues.......con Ricardo desde el balcón, que como se ha: na al
al benigno clima de la bella Cuba!_____.„¡quién no ya V. me entiende..._¡Ah! ah! ah!... go bajo les permití* entenderse	levantando	uu	poco
soportará con menos disgusto el calor de sus meses de |	—Qué jovial es este	D.	Mateo—añadió su suegro, í* voz:
blo, y que esta producción grandiosa de Mayerbeer, unida á la María di Rohan de Donizetti y vl¡Templario de Ricci, compondrán las tres óperas nuevas que la