
rTMiWni
porre, Colonia y Aix ia Chapelle; esta línea se reúne gl telégrafo belga de Verriers á Ostende por Bru-
jela8’ ,
Segunda. berg y Hagenau
Tercera. De Berlín 6 Stettin.
Cuarta. De Berliu Si Viena, Trieste, &, por greslaUi Oderborg y las líneas telegráficas aus-
Ifiscss.
Quinta. De Berlin St Francfort sur Mein por pessau, Dalle, Veimar, Erfurt, Gotha, Eisenach y esset*
La tarifa es para los despachos de veiute palabras para arriba hasta una distancia de diez millas alema-taSi de 20 silgerbos; para uua distanciado 10 á 25 pillas, dos talers diez silgerbos; de 70 á 100 millas, 3 talers 10 silgerbos.	(L. E.)
Ruinas de fferka, la antigua Ur.—Va geologo ing'ea, ylr. Loftus, miembro de la comisión qne se ocupa ac-
-IllL.-l jViíTjW
caja huesosa, y echar una curiosa mirada en el santuario en quese han ejercitado las facultades de! alma Los anatómicos proceden diariamente 4 este exámen: De Berlín á Hamburgo por Wisem-¡entran por fuerza en ese templo inmediatamente después de la fuga de la divinidad que le habitaba ¿Están mas adelantadas por eso? ¿Esperan descubrir el secreto desús operaciones? Consentimos en creer que no tienen semejante pretensión; se limitan á hacer el inventario de los restos materiales en cuyo seuo han reinado el sentimiento y la inteligencia: desprenden de sus miembros esa masa nerviosa, esa pulpa cerebral; estudian su conformación y con tanto mas desinterés, cuanto que no parece posible que la fisiología pueda algún dia compeusar el trabajo que se han tomado al hacer uua descripción tan detallada y minuciosa del cerebro.
Lo que llama inmediatamente la atención á ia vista de un cerebro, lo que todo el mundo conoce cu él. lo que se ha querido explotar para localizar las facultades del alma, son esas protuberancias y circunvo-
siología experimental; pero se debe observar aun aquí que libertándose el hombre de estos procedimientos su investigación, no tenemos mas que un solo medio de conocerla; dicho medio consiste en someter á experimentos los animales que mas se le asemejan. Esta es una via indirecta, así, para llegar á cierta certeza, de preciso escojer, en cuanto al hombre, animales en qee ¡os puntos homólogos estén perfectamente determinados. Los monos son los únicos que se hallan en semejante caso; son, excluyendo todos los demas mamíferos, los objetos naturales de tales experimentos.
¿Y son posibles semejantes esperimontos? ¿Permitirán una sensibilidad demasiado viva, la extrema gravedad de las lesiones cerebrales en animales tau e-levados estudiar durante bastante tiempo los monos sometidos al experimento para distinguir los efectos particulares de ia sustracción de un pliegue cerebral, de los afectos generales que operación tan grave necesariamente ocasiona? La observación Cuícamente lo de-
tall mente en fijar los límites entre la Turquía Asiática! (ucioues que se notan en toda su superficie, especie, de una frenología.
vprusia, ha hecho curiosos descubrimientos en (Jadea. circunvoluciones que recuerdan por su forma el aspee
jvlr- Loftus ha logrado visitár en su viagede Bagdad to de uua masa de intestiuos resueltos sobre sí mismos.	---------
Habana 24 de Noviembre
cidirá; pero suceda lo que sucediere, no reconstituirá 1 Lázaro
AFECCIONES astronómicas. —Sale el sol á la» 6 h . 33 m. de la mañana y se pone á las 5 h. 27 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de laguarnlcion.
Escribano.—D. Gabriel Ramírez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente roe,.—El Sr. D. Antonio í' o fie Carrion.
Casa de maternidad—Diputado en el presente me3.—El Exorno. Sr. D. Antonio Zuazo.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Fermina Rodriguez de Cárdenas, y doña Dolores Sedaño de Brodett.
Medico—El Dr. D. José de la Luz. Hernández.
Facultativos de semana—F.n la Habana—Dr. D. Saturnino Valdes y Ldo. don Rufino Eertrandi.
En Guadalupe yPeñai vkr—l.uos. D. Pablo José Fernán dez y don Francisco de Paula Zarza.
En Colon v san lazako.—Dr. D. Rafael Cortes y Ldo. don Rafael Hondares.
En Jesus maria T Chavez.—Ldoa. D. Francisco de P. Morado y don Toma., Lazo de la Vega.
Vacuna.—Hoy se administra el virus en Carragunc, Jesu« del Monte y Cerro, y mañana lunes en lu casa del capitán de S.
LA REVISTA,
Esta acreditada y bien situada tienda de ropas en la calle de Aguiar esquina a la de la Amargura, frente ú la Ter era Orden de San Agustín, está rematando por ln Venduta publica todos sus cuantiosos efectos, incluso su hermos-' nrmainsie desde las nueve de la mañana á las tres de la tarda, en lodos los dias de trabajo, hasta su conclusión; es buena uotica pura
uien desee proveerse barato.
10
(Trad.)
Ü gassora to<l°s los puutos importantes do la Caldea jnferior; las ruinas llamadas Kerka, que ocupan la porción de la antigua ciudad de Ur, hau sido cuidadosamente estudiadas por Mr. Loftus. Sou muy considerables y ofrecen el mas vivo interes. En un punto se ha encontrado un gran número de atahudes antiguos de barro cocido, ricamente adornados y cubiertos de ligu ,-as de hombres en relieve.
Dichos atahudes tiencu seis pies, están modelados sobre la forma humana, y la parte superior se halla csrrada por una cubierta ovalada, cargada de adornos;
ácada atahud está sujeto un cántaro de mediauo tama-i Ja vez. ménos perfectos, no. En casi todos hay adornos de oro y otras reliquias.
Pero los atahudes examinados por Mr. Loftus habiau sido ya despojados y carecía del tiempo necesario para practicar excavaciones y exhumar otros. Ha retirado de la ruinas muchos ladrillos cubiertos de caracteres cunriformes así como trozos de arcilla amoldados representando astas de toro con inscripciones, también bailó varios fragmentos de un cilindro exagoual de tierra cubierto de uua larga iuscripciou histórica semejante á la que M. Layard descubrió en Ninive, y que fue depositado en el Museo Británico.
Werka, según una tradición mucho tiempo hace acreditada en el país, pasa por ser el lugar en que nació Abraham, y su identidad con la ciudad de Ur no parece sèriamente contestable. Sus ruinas habiau sido visus á mucha distancia por algunos viageros, pero rara vez sou accesibles á causa de la inundación que cubre una parte del año todo el país inmediato yá causa de Ja peligrosa proximidad de los Arabes Kes-sails- M. Loftus es pues el primar europeo que ha visitado y visto de cerca esa cuna de la raza judía.
En las ruinas llamadas Harnman, cerca del canal de Hye, ha encontrado M. Loftus una estátua de basalto negro con dos inscripciones cuneiformes; yen Omgheir, al otro lado del Eufrates, ha encontrado una estátua que representa un dios caldeo, pero demasiado mutilado para que valga la pena de transportarse.
La Comisión de que M. Loftus forma parte va á atravesar ahora la antigua Suriana, es decir, un pais cubierto de ruranas caldeas, donde no puede menos de hacerse un gran número de importantes descubrimientos.	[Trad.]
Tratamiento singular.— Las ciencias adelantan cadadia y particularmente las ciencias médicas. Un hecho sumamentecurioso que publica un periódico de Paris lo accedila así. Este hecho cousisto eb el medio de curar instantáneamente la sciáticaaplicaudo un pequeño botoli de fuego en la oreja del mismo lado. Dicho tratamiento conocido y empleado por espacio de muchos siglos entre los Escitas, en Persia y en Portugal, uo lo es actualmente sino en algunos campos de Córcega.
Seguu los dibujos é indicaciones exactas que presenta el Journal des connaissances medico-chirurgicales, publicado por el Dr. Martin Lauzer, se han practicado numerosos experimentos en el Hospital de Paris por Mr.
Joubert; en San Luis por M. Malgaigne; en el hospital civil de Tolon por Mr. Calvy y por otros muchos prácticos que han enviado la relación al periódico de M.
Martin Lauzer. La mayor parte de los resultados hau 3Ído sorprendentes. Sciáticas de muchos meses de fechas se han curado al instante por medio de esta ligera é inocente quemadura. De desear seria que la medicina tuviese para todas las enfermedades largas y crueles medios tan sencillos y prontos.
El paraguas de Alejandro Dumas.—El conocido novelista Alejandro Dumas salió últimamente á las dos de la tarde para entregarse á sus quehaceres como un simple mortal. Lt lluvia le sorprendió en el camino.
El padre de Monte-Cristo, del mismo modo que todos los grandes talentos de nuestra época, profesa un completo horror á ese inseparable amigo délos ingleses llamado paraguas. Sin embargo como el cielo arrojaba torrentes de agua y Dumas se hallaba lejos de las plazas en que acostumbran situarse los carruajes, tomó a-nirnosamente el partido de abrigarse en uua puerta cochera con e! fin de esperar sin mojarse demasiado,
6 el fin del chubasco, ó el paso de un vehículo capaz de conducirle á su casa. Pensando sin duda en alguna novela ó drama, el autor dirige sus miradas hácia la casa de en frente, y se queda sorprendido de piacer al veruna jóven que cou su dedo fino y delicado, apartaba de vez eu cuando la cortina de ¡a ventana para contemplarle.
El amor propio de Alejandro Dumas es tan inmenso como su talento. Así, sin pensar que podía ser otro, pues había varias personas que como él se habían aprovechado del asilo que ofrecía la puerta cochera, el que tal vez llamaba la atención de la dama, saludó á esta con aire conquistador. La cortina se cerró inme diatainente. Entonces disminuyó la lluvia, y el novelista hubiera podido continuar su camino como lo hicieron los que le rodeaban, pero picado eu el juego, esperó souriéudose. Efectivamente algunos minutos después se abrió de nuevo la cortina, y la figura se mostró radiante de belleza y de curiosidad.
—He ahí una muger que sin duda se consume en deseos de recibirme eu su casa, dijo para sí Dumas.
¿Pero como haré pára presentarme? Reflexionando en los medios de lograrlo, se le presenta un sirviente:
—He aquí, caballero un paraguas que la señora le envia á V. Pero no bien se preparaba el novelista á interrogar al mercurio cuando este desapareció.
—¡Oh! mugeres_________ mugeres! exclamaba después
de haber saludado nuevamente á la dama quien esta vez se sonrió y contestó, tienen mil veces mas maña que nosotros en estos asuntos. He aquí encontrado ya el expediente que con tanto trabajo buscaba. Es natural que yo vaya esta noche á devolverle el paraguas y mi introducción en la casa se halla así naturalmente hecha.
Aquella misma noche. Dumás perfumado, peinado, acepillado, hecho ou fin un elegante, se hace anunciaren casa de la encantadora dama á quien va á dar ¡es gracias por su ardid y su atención. La señora pues, era indudablemente la misma, le saluda fríamente, le Presenta con poca gana una silla, y rodando entre sus dedos de rosa el paraguas que le acababan de entrever, parece mas embarazada que complacida de aquella inesperada visita.
Esta recepción tan distinta de la que esperaba, embarazó también á nuestro autor no obstante su a-plemo. Así deseando salir cuanto ántes de tan estúpida situación, dijo bruscamente:
—Pero señora, ¿no me ha enviado V. este paraguas eou el objeto de que le hiciese una visita?
La dama permaneció al principio mudadesorpre-8a al oir semejante pregunta; después reponiéndose 8e echó á reir.
, —Perdone V. mi franqueza dijo al fin continuando ■iéndose sin duda con el objeto de ocultar su embara-
Diriase que al desenvolverse libremente el celebro hu-¡ hiera ocupado un volúmen mucho mayor, y quese ha plegado y contraído para acomodarse á las dimensiones de su estrecha morada. Los anatómicos han dado á conocer detalladamente esas circunvoluciones, las hau seguido lo mas lejos posible, es decir, hasta el punto en que dejau de ser constantes y en que por ¡o mismo uo permiten descripciou. Han notado esa6 profundas divisiones que nunca faltan, alguuasde las cuales se eucueutrau hasta eu los brutos y cuya iuiportaucia se aumenta á medida que se examinan en animales ca-
Si el profundo misterio que reina acerca de las funciones de loSTientros nerviosos qonsiituye al estudio aislado del cerebro del hombre en un trabajo ingrato y árido, se concibe que el iuteres se despierta en el que iuteute comparar los cerebros de los animales y particularmente de los que mas se aproximan al hombre. Sin embarco, la cieucia se ha quedado muy atras tocante á este puuto; miéntras que los autores se empeñaban en describir y representar con un lujo de pormenores verdaderamente superfino los pliegues cerebrales de la especie humana, uo hau echado mas que ■ na mirada superficial sobre las circunvoluciones que presentan también los cerebros de los monos. Este es un vacío que ha querido llenar el jóven uaturalista M. Gratiolet que, aunque ventajosamente conocido polla extensión de sus conocimientos y las filosóficas tendencias de su talento, no se había presentado aun eu la Academia de Ciencias de Paris.
M. Gratiolet encuentra dos ventajas eu este estudio comparativo; por él piensa llegar á determinar de un modo mas exacto de lo que hasta ahora se ha hecho, los límites naturales de los grupos que forman en el hombre las circunvoluciones cerebrales, y al mismo tiempo pretenden resolver hasta que punto pueden servir de elementos en la discusión que tiene por objete la limitación natural de los géneros y especies las diferencias que preseuta el cerebro de ios monos.
Los pliegues cerebrales no existen en igual grado de desarrollo en todos los monos. Hay monos de pliegues cerebrales abundantes como el Orang y el Chim-panz,é. Los hay de pliegues cerebrales rudimentarios, como los Saguiiios. Hay otros, en fin, cuyo cerebro es completamente liso como los Uistitis. El cerebro de los monos no puede ser pues caracterizado por el hecho que resalta de la presencia ó ausencia de los pliegues

Iglesia del monserratb.—Con motivo de trasladarse el jubileo circular á esta iglesia el lúues próximo, la Real y Muy Ilustre Arehicofradía del Santísimo Sacramento establecida eu dicha iglesia, hace al presente los preparativos necesarios para la festividad, é invita á los fieles de este vecindario á que asistan á la fiesta del domingo tercero del corriente mes, trasladada para ol dicho dia, la cual terminará cou la procesión para reservar por la tarde.
—Fiesta religiosa.—Hoy tiene efecto en la parroquia de Guadalupe la solemne fiesta que se consagra todos ios años al santísimo Niño de Atocha, costeada por sus amautísimos devotos.—El sermón está á cargo de uu elocueute orador y la música bajo la dirección de un acreditado maestro de capilla.
—Sociedad del tirar.—En la noche de hoy domingo se verifica eu este floreciente instituto, la excelente fuucion dramática de que hablamos eu nuestio ¡ número de ayer. Se advierte mucho embullo entre los ¡ vecinos del Horcón, y es de esperarse un resulta brillante para la función y un triunfo glorioso p; los estimables aficionados que la tieuen á su cargo.
— Scopelletti.—Los amigos de la equitación y de i los ejercicios gimnásticos, tienen boy domingo por lal uocho tina magnífica fuucion ecuestre, dada por I compañía de! Sr. Scoplletti, según puede verse en anímelo de la misma que eu su lugar correspondiente insertamos.
—Escadriza.—Los amantes del inocente recrt la danza, tienen esta uoche en los salones del her-¡ moso y bien ventilado café de Escauriza un maguífico baile, que es el tercero de la temporada del presente invierno, y en el cual toca la acreditada orquesta del Sr. Rodríguez.
se nota entre los amigos de ia buena música que favorecen en la actualidad nuestro grau teatro.—L
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el del Santo Cristo.—El Sr. D. Antonio de Gulnrruga.—En el de Tacón.— El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.—En el de Colon.— El Sr. D. José de Espidáis.—En áuibua rastros—El Excuio Sr. D. Vicente González Larrinaga-
Inspector de Acta».—El Sr. i>. Manuel González del Valle. Basura.—Esta noche recogen los carros las de Las cutíes de O.á E.
En el depósito de la fábrica de clavos, si
uado en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran odas clases de clavos existentes.	80
PEONES BLANCOS.
La Compañía del farro-carril de Matanzas alquil* peones En esta ciudad se instruirá de las condición*** en la a I ni i •»i t'* cion general del camino de hierro, frente al Campo filarte.-— J. A. Echeverría.
LICEO.
El concierto anunciado para el lunes 25 se traslada al m.creóle*» 27 del corrieste mes.
Loque se participa á lo* Sres.sócio* pa¡'a pu conocimiento. Habaua 23 de Noviembre de 1850.—La Seeciou directiva. *
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 22 de Noviembre de 1850.
Barómetro de nivel cons-
Huras de las 1 tante de observaciones! Fortin.
Termómetro centígrado.
Higróme-tro de ¡Saussure.
|termometrógrafo l>E RUTHERFOLL).
Máximun
cent.
Miniimm
cent.
m. mm.
6 de la mañana......0.757.3 25?
66?5
cargo la mencionada satisfactorio.
opera, y se espera un
tocado en una casa de la calle
donados á la guitarra lo
se desarrollan en órden tan constante que revelan lu i mos hablado varias veces idea de uu tipo cornial, y como dichos pliegues se asemejau en todos los monos, pueden ser objeto de una discusión general que de nacimiento á nuevos pormenores.
Dichos pormenores constituyen la parte descriptiva de uua importante memoria de AI. Gratiolet. Imposible nos seria reproducirlos aquí. Bástenos pues decir que M. Gratiolet ha tratado particularmente de determinar bien en ia superficie de los hemisferios del hombre y de los monos ¡os puntos homólogos. Esta determinación uo es arb itraria; es muy fácil al úfismo tiempo atendido que los pliegues principa'es se reproducen en todas las especies con la tnas notable analogía.
Pero encontrado«; los puntos homólogos, es evidente que las proporciones relativas de los lóbulos y pliegues variau singularmente según ios géneros; especies y hasta individuos, Así en unos predomina el ¡ó bulo frontal, eu otros el lóbulo parietal y en otros final mente el lóbulo occipital. Dichos lóbulos parecen disputársela superficie del hemisferio cerebral. Si uno da ellos crece, hace retroceder el inmediato; el espacio que gana uno, lo pierde el otro; lo que se dice de los lóbulos puede decirse tamben de ¡os pliegues cerebrales. Pero sean cuales fueren esos movimientos, esas oscilaciones, la forma general del cerebro permanece á menudo cou corta diferencia lo mismo.
Estos hechos son un nuevo y poderoso argumento contra la frenología. Que uu frenólogo recorra cou sus dedos las protuberancias superiores de uu hombre y de un animal; si las encuentra igualmente desarrolladas eu ambos, concluye que es igual tambieu el desenvolvimiento del lóbulo occipital. Semejante conclusión uo es legítima, pues eu circunstancias enteramente difereute3 puede haber igual desarrollo, sea porque el lóbulo occipital es muy grande, sea porque siendo muy pequeño se halla muy echada hácia atras.—Por eso es que eu el hombre que tiene uu lóbulo occipital muy peqneño, es sin embargo muy grande la salida posterior del cerebro. En el Papión, especie de mono, sucede por el contrario, que á un desarrollo menor de ias protuberancias occipitales corresponde uu grau desarrollo del lóbulo posterior. ¿Qué prosélito de Gall podrá marcar estas diferencias al recorrer con sus dedos un cráneo? Y si la configuración de los lóbulos se o-culta á la observación exterior, ¿quién podrá lisonjearse de comprender el pormenor de ¡os pliegues, de sus curvaturas, desús divisiones y de sus surcos secundarios? Aun cuando fuesen verdaderos y naturales las divisiones de Gall en el cerebro, uo por eso dejarla de serla cranioscopia un falso método de diagnóstico, como tan bien lo ha demostrado M. Floureus en su exá-men de la frenología.
La caja cerebral forma una cavidad vasta y libre; es una bóveda bajo la cual los pliegues y lóbulos cerebrales adelantan, retroceden, se ensanchan ó contraen, se apartan ó acercan, careciendo enteramente todos estos movimientos de relación absoluta con los elementos de que la bóveda se compone.
Se ha recogido un grau número de observaciones relativas á los recien nacidos anencéfalos.—A menudo se ha encontrado bajo un cráneo perfec'amente desarrollado uu cerebro monstruoso, rudimentario ó nulo.
¿No prueban estos hechos de un modo perentorio que el desarrollo del cerebro y el de la caja cerebral sou has*a cierto punto y en ciertos límites independiente» uno de otro? Pero si dicha independencia es real ¿qué se hacen estas doctrinas á priori, fundadas en relaciones imaginarias no conformadas por ninguna observación positiva, y que antes por el contrario tienden á desmentir todos los hechos?
Pero en fin, si uo puede couocerse exteriormente la configuración del cerebro, y si el examen de la superficie externa de la bóveda del cráneo no puede revelar nada acerca del contenido de la caja ósea, ¿es cosa probada que uo existe ninguna relaciou entre las aptitudes de uu sugeto tomado entre los hombres ó los animales, y el desarrollo de tal y cual parte del cerebro? Debemos decir que M. Gratislet no ha acertado
-Hemos tenido la satisfae
tocante á este puuto, que ha observado uua prüden
?°> y no atienda V. mas que á la confesión que voy^ á “ácerle y que prueba la amistad que le profeso. Esperaba una persona que debia llegar juntamente á la ?'8IQa hora eu que V. se hallaba eu la puerta de en tente. Como V. me incomodaba le envíe mi paraguas f “n de que partiese V. al momento. He aquí desci-mdo el misterio.
Lumas avergouzado como lo hubiera estado una Sorra cogida por uua gallina, fingió reirse también de 8U engaño, hizo una corta visita, y juró llevar siempre eonsigo la fé de bautismo de su hijo para no dejar nun-Cade tener presente la suya.	(Trad.)
^ENCIAS, LITERATURA y AMENIDADES
EL CEREBRO.
Bastan algunos golpes de martillo para romper la cabeza de un cadáver, para abrir correctamente esa
reserva y que ha expresado algunas esperanzas á f -vor de la ciencia. No se atreve a hablar de la posibilidad de uua loealizaciou de facultades, pero admite que la fuerza esparcida en toda la extensiou de los hemisferios, uniformemente activa eu toda la extensión de las superficies cerebrales, podria no ser solicitada en todos esos puntos de un modo semejante, y que se podria adquirir alguna luz sobre el particular“de dos diferentes modos; observaudo atentamente las costumbres
lección.
Regla.—Se agita el proyecto de establecer en este pueblo una sociedad á imitación de la de fitarmo uía y declamación de la Villa de Guanabacoa, y se espera sn realización, contando con elemeulos de primo-órden.
Baile.—Esta noche se verificarán varios bailes en extramuros contáudose entre ellos; uno en la calle del Palomar barrio de Jesús Maria y otro en la de la Industria entre las del Trocadero y Animas.
Exámenes.—Grandes son los pre| arativosque se hacen en todos ios establecimientos de educación de esta ciudad con motivo de la proximidad del mes de Diciembre, eu quo precisamente tieneu lugar sus exámenes.—El colegio de Ntra. Sra. de los Angeles que dirige la apreciable Sra. D. e Dolores Perez de González, trabaja con esmero en el arreglo de las clases qne ha de presentar, clases entre las cuales se cuentan algunas nuevas de suma utilidad ó interesante para los padres de fatnila.
Regla.—Se nos habla de uua función extraordinaria que dede ofrecer hoy por la noche 6 mas tarde, la compañía del Sr. Flores, que trabaja actualmente en el teatro del Paraíso de Regla.
El Pavo Real.—Interesados por todo aquello que existe el eutusiasmo de nuestras bellas elegantes lectoras, nos vemos precisados á celebrar unas riquísimas manteletas y chales esquisitos que con otros objetos de moda acaba de recibir la antigua y bien acreditada tienda de ropa denominada el Pavo Real, sita en la calle de la Habana y de la propiedad del jóven D. Eduardo Tellez.
Guanajay.—Siguen en este pueblo los grandes preparativos de baile para inaugurar el dia 8 del en-t ante mes, la temporada pascual.— Eu el Hotel de ias cinco Naciones se hacen al presente algunos reparos interesantes, seguu se nos dice en uua carta que creemos fidedigna.
Bejucau.—Eu esta ciudad se pasará de una manera deliciosa la temporada de las pascuas de Navidad, si sou ciertos los informes que nos da uu recien llegado de la misma con respecto á grandes preparativos de bailes y otras diversiones interesantes.
Nueva tabla de cuentas.—Acabamos de recibir la de que hablamos en una de nuestros anteriores números, compuesta por el laborioso cuanto eutendi-do jóven D. José María de la Torre, la cual nos parece digna de que la recomedemos á los directores de colegios y los padres de familia por las útiles innovaciones que en ella se advierten y sobre todo por su precio que es de un medio real sencillo.—Para dar una idea del mérito de la tabla que nos ocupa reproducimos la siguiente advertenc'a que se halla al fiu de la misma.—Advertencia.—A sousecueucia sin duda de las muchas reimpresiones que lleva la conocida Tabla de cuentas en uso eu I s escuelas, se notan en ella erratas y yerros que desgraciadamente se arraigan eu | la memoria de los niños para quienes, como la prp- ¡ sente, está destinada. Seis ediciones recientes de di- i chas Tablas se han tenido á ia vista y en todas los mis- ] mos descuidos. En la presente, ademas de ofrecerse i con lamas escrupulosa corrección losdatosque aquellas contienen, se dan mas de cuadruplo y mas importantes uolicias, entre ellas la del sistema métrico aplicado á la Isla, en donde prouto estará en observancia. Los datos son tomados de documentos oficiales y autores nacionales y extrangeros mas acreditados, como son: Vallejo (Tratado elemental de matemáticas, 4? edición, 1841, t. I, pag, 154); Lista, Verdejo, Caballero, Madoz, Fernandez-Formeutany (traducción de la Aritmética de Bourdon, 1843, á la que ha agregado un completo y excelente tratado de pesas, medidas y monedas), y sobre todo la real órden de 26 de Enero de 1801, ó sea la ley 5, tít. 9, lib. 9, Nov. Rec., que es la que determínalas actuales medidas; y la reciente de 29 de Julio de 1849, que ordena la instrucción del sistema métrico en España. Entrela mulitud de obras extrangeras publicadas recientemente, que hau llegado á nuestras manos, solo citaremos el Anuario de Paris; Balbi; la Cartera ó manual de Ingenieros ingleses por Adcock, Londres 1849; la Cartera de Ingeuieros y mecánicos de los Estados-Unidos, por Harwell,New-York 1849; el Cambista universal, trabajo muy coin pleto publicado en Inglaterra; la obra de Chelius, edi-
4 de la tar-| ! de	|0.758.7		25? 8	65?		
ni. min. : 9 de la no-¡ che	¡0.759.3		24? 8	64?5		
	Anemometro de Herrera.			Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
Í Horas de las : observaciones	í , Rumbo.	Fuerza jn ks. so jre 1 métro cuadrado.	Velocidad en métros >or según los sexagesimales		
¡ 6 de la ma-¡ ñaña		E.S.E.	0.00	0.00		
| 4 de la tarde	 j	N.E.	1.268.5	0.975		
9 de la noche		N.E. á N.O.	2.535	1.95		
Horas de las observaciones	¡ Estado del ¡ cielo.	Truenos sin relúni pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones ’	
| ¡6 de la raa-i ñaua		con nubes			L			
I 4 de la tar-j de		cou nubes				
9 de la noche		nublado 1			i				
LIBR0S E IMPRESOS.
En el -despacho ae esta imprenta ae halla
do venia lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno, j Formularios para Reglamento general para el ¡ ¡mos de fábricas.
régimen económico y adminis-r atizo del ramo de sanidad alela de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de Ídem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad. Flan de estudios.
Reglamento de facultativos ¡partido,
Reglamento para el Juzgado de ¡de bienes de difunto».
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espóaitos.
Estados para capitanes de
de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. c
Reglamento de M ilicias diaci-
S tinadas ieria.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos,! •secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano. i Acuerdos déla Junta direc de infantería y caba- jtiva.
Censo de población, o cua-¡idro estadístico formado de ór-¡¡den dei Esciito Si i) iamiteli Diccionario de Escriche, 3. c ¡■lición corregida y aumentada ¡IReglamento para el aprendiza ge de arte» y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneo».
M'llf! mUMäilli).
VENTAS DE FINCAS.
Se enagenacon bastante proporción para
elcoprador, la casa calle de Cienfuego num. 4?, Inda de in tuí-portería y azotea, v con mucha» comodidades: en la misma impondrán de su precio.	2
Se venden dos casas nuevas hechas con
toda solidez y perfección, con entrada de carraag *, 5 m o t«*•*, cocina, palio, pozo, caballeriza, sumidero y letrina qae «»**■* -guan á un arroyo, por lo que nunca pueden llenarse m liaher fetidez, cuyas dos casas están unidas y situadas en lo mn-* pingüe de lavilla de Guanabacoa, en la calle que titulan l’nl-.-Blanco, frente á la loma ¿le la Cucaracha; en luunsmu trutan »u ajuste, que es con bastante eq.ui nd.
Se venden 3 casas de diferentes precios
y en bnenos puntos de intramuros: en la culle de A guiar num 11 darán razón.
S vende un terreno yermo, compuesto
solares situados en el barrio del Horcon, extianniros, <h>* cuadras del puente de Chavez, haciendo fíente á la calle de Si». Rosalía, son propios para cultivar por la ventaja q>ie proporciona la zanja que ios divide por una parte: impondrán en iu cat;» de los Molinos, calzada del Monte núm. J39.
Se vende un solar con siete cuartos y ur a
accesoria situada en la culle de Mou-crrate uu<u. J2, a; : ><!<• uel cuartel de morenos en 1.800 gana 52 $, y una ca.-iia ¡te tabla y teja en la callo de Gervasio núin. 181, eu 5 10 rn l.i c-lie de San Miguel num. 40 y boJega de L). José Y Jera esquina la dei Aguila darán razón._____
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra de 22 años de eiid,
excelente lavandera y planchadora, bu :na criada de m ino, sabe asistir enfermos, v.es buena para el todo de una ca-*a, ea 3 . onzas de oro; y también un negro de 21) años de edad, calesero v criado de mano, en 33 onzas de oro, ámbos sanos y sin tachas: en la calle de loa Ofici a núm. 19 impondrán.
Se vende una negra criolla, del campo,
de 15 á 16 unos de edad, con principios de costura y la ulo. n -costumbrada al servicio de |c.isa, sana y sin taclias ec 400 $ libres: cali» de Escobar núm. lil entre lado Dragones y ’ i jfe-lud.	*	#
Con objeto de realizar una testamentaria
se venden 10negros decampo, de muy buena edad y de Juienus cualidades, el dia l.c de Diciembre pueden verse eu el p«t ero de Bárrelo uombrado Subuua de Magueyes, partido de los Quemados,y de ese dia en adelante en la sierra de »gu», síiu-oIk en el rio de Puentes-Grandes, delu propiedad de !*»s iieivdeios de D. Juan García, udmite proposiciones el $r. I). i.uureatio José Guiturt, por la mañana en el oficio de hija tecas, y de-pues en su morada calle da San Pedro, entre la de Luz y ia cerruda de Santa Clara.	-
Se vende un mulato buen repostero, sano,
de ejercicio calesero,cocinero y útil para lo deums qu«* se qni«-»a, de edad de *23 años, por su ajuste: impotidma en la Comisaria ¿leí barrio de San Francisco, calle de Cuba ai ludo del ex-cuu-V%mto de San Aggustin.	2
Se vende un negrito criollo como de 11 á
fá años de edad, cropio para cuanto quieran aplicarlo, por su mucha inteligencia y capacidad, sano y sin Mellas, en ^0 onzas de oro libres para el vendedor: en el cullej jii de lus Samaritauas núm. 6 impondrán.	4
Se vende ó alquila una negra joven, re-
guiar lavandera y con inteligencia para cuanto quieran aplicarla: calle de Paula núm.24.	^	2
DE ANIMALES.
Se venden dos magníficos caballos, uno
guojunon de silla v carruage, y el otro tordo (fe silla, úiiib^s jovenes y sano*»: en la calle de los Oficios númeio 53.	*
DE CAR RUA GE S.
En la oalle Real de la Salud núm. 13 se
halla de venta un curtido de carruage* nuevos hech s á la última mod», todos vestidos de gro de seda fraoj < y c«-rdon de lo mismo de todos colores, advirtiendo que tono el (pie m eesite de dichos carruages en cuarto los vea no sa irá sin comprur t»n solo al ver el gusto con que están hechos v ia equidad en que sa dan, también se cambian por otros viejos y se re8,*oude por el tiempo de su trato arreglando una cosa acreditada.	2
Se vende un hermoso quitrín nuevo h: cíio
á todo costo, de los mejores materiale-» y adornos, de .o " (>-•> elegante que ee conoce, sedó con muchísima equid.-d v responde por un año de au solidez: en la calle del Cuchillo número -i.	4
CALENDARIOS dei Obispado de la Haba-
me para el año de 1851.—Se venden los calendarios de la Habana pura el año de 1851, en pliego y en forma de librito k ios precios de costumbre en el establecimiento de los Síes. B. May y compañía, calle de la Obrapía núm. 6, entre las de San Ignacio y Mercaderes: extramuros en lu imprenta del Sr. 1). Juan Barcina, calle de la Reina.	13
LA NACION.—Periódico político, litera
rio, industrial y de comercio.—Por el vapor du S. M. Caledmiia, se han recibido varios números de este periódico.—DKPO.Sl TO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reillv núm. 103.	8
DEVOTOS BEL SMG. ROSARIO.—En el
despacho de esta imprente se hallar» de venta, al módico precio do 2 rs. se., las estampas antigua* de Ntra. Bra. del Rosario en papel de marca.
LA PATRIA, órgano de las poblaciones
hisp&n'’-americanas en los Estados-Unidos.—Este acreditad^ periódico que se publica en Nuevu-Orleans desde Enero de 1840, ofrece en el dia mucho Ínteres para ios ha hitan Mu de la Isla de Cuba. Los números llegan con la mayor puntualidad no.
todos los vapores y buques de vela procedentes de Nu*vu-Or- oua„wo„. vtwoUVvv»..v« v..	wv,,.. «v
lean«.—Se admiten suscritores a los precios de costumbre, P«r | ^húTeuho'en mdos'in^’géne'ro'a eVloyyTHo'ideral'k'
»1	Al. AO..I »ola I fe Anfrktlin \l ovio I lfii-.lo An I . ■	.	.......	ü .
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c
A los Sres. hacendados.—Se han recibido
para su pronta reulizacion »na purtida extraordinaria de f< azadas de luna superiores, muy grandes, de mucho »Iñigo y de un tejido ile cordoncillo superior y inuy tupidas, al ínfimo y tiutu-a visto precio de 7 rs., siendo las mejores y mas barata.- que cr» o hay en la plaza; esquifacioneide l»s mejores á 9 r-. las de l.B cu tamaño y calidad, 8 las de segunda: también se ha recibid» una paitida considerable de paletees, casacas, lev ¡tus, jaiques de merino, casimir, imperial y casinet, todo superior y sumamente barato, chalecos un surtido generul de las clases que se pidan; pantalones ea tunta su variedad, que el comprador sal «Irá complací do; recordando á los sastres y domas que quieran expeciilnr, qno paseu á iua depósitos que se expie^un, y eiicoulrmi uua completa baratura: puntos de dsspacho; el l.° cu la «-alie del Obispo núm. 9, entre la culle de los Oficio« y Mercuderes: el 2. c cu la calle de O-Reilly núm. 16, en el depacho de la Crónica de A« \v-York, entre lude Cuba y Aguiar, y el 3.® eu el ln.irio de Colon, calzada de. Guleuno, cuudra de la iglesia del AJoum ríate pura S. Lázaro, núm. 32.	13
EL PAQUETE,
oalle de la Habana esquina á la de la Obra-pía.
E*te antiguo establecimiento debiendo dejar realizado feo» .-u gran surtido compuesto de género»de tod ¡s clases para lio del año, 11 participa k sus numerosos amigos y al público cu j:* ne-ral, k fin de que acudan ántes,de e-te término ú pi overa se óq uantos efectos necesiten, en lu inteligencia de que la rebaja que
el agente en esta isla, D. Antonio María Dávila, en la. imprenta de LA PRENSA.
CALENDARIOS del Arzobispado de Cu-
ba para el año de 18 j1.—Se venden lo» calendarios pura el año de 1851, del Arzobispado de Cuba, que comprende Hanitngo de Cuba, Baracoa, Buyamo, Manzanillo, Hólguin, Puerto-Príñcipt y JNuevitas, en el establecimiento de los Sres. B. May y compañía, calle déla Obrapía núm. 6.entre las de San Ignacio y Mercaderes.	12
En el despacho de esta imprenta se ha-
lia de venta la lustituta Criminal, Tcórico-práctica, compuesta por 1).Modesto Cacho Negrete, á 1$ ejemplar.	¿
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
la relaciwn de los efectos y los Precios porque seria «lem-.simu» larga, y advertimos que para ahorrar tiempo todos lo» géi^.os tendrán marcado el precio.
NOTA-—Se ha recibido una gran partida de sarga .» >5ál ga superior, la que se arreglara por piezas ú 65 rs. vara y menudeada »1 7 rs., y casimires de niele cuartas á/l3 rs. v de los corrientes ú 3 rs. Dniesde todas clases á 3 3j y rs. va u. J
.m.
§
» V 'J -T^rrtTniI. iü n ..¡»irin.'iH'ft'JNi
de los animales, y poniendo esas observaciones en pa- ^on 10 la’ 1848; Me. Cuiloc, y el Diccionario de ralelo con los resultados que da un estudio profundo Lomercío publicada en Francia en 1848. Las opede los pliegues v de los lóbulos de las regionescerebra- ¡rac,olie3 ha*1 sido revisadas por profesores distingui-jes r o -	dos de esta capital, á fin de que ios resultados ofrez-
Tocando á su término la construcción del ramal de Bemba á la Agüica, y levantándose en el dia algunos edificios en loa paraderos de dicha línea, se anuncia al público yen particular á los hacendados de los partidos que desde Laguna grande hn*ta Macagua, recorre este ramal, y quietan favorecer esta primitiva empresa, que los frutos de la próxima zafra de 1851 serán conducidos á Cárdenas por esta via, y que lus tarifas que rejirán en los paraderos serán exactamente, iguales (cuando 110 pudieren ser mas equitativas) a laque tiene estubieeida ó estableciere la emdresa del ferro-carril del Jucaro en todos los puntos paralelos de ambas lineas. Habana 23 de Octubre de 1850.—C. F. Coppin-ger, sejretario^^__	___^___ . .	______^18
SOCIEDAD FILARMONICA.
Hoy jueves 21 y los dias siguientes, desde las 12 hasta las dos de la tarde estará reunida la comisión encargada de enage-nar sus muebles en el salón de la misma seciedad, hasta su total enageimcion, que se hará por artículos separadamente; lo queso avisa al público para noticia de las personas ó quienes pued (interesar. Habana » Noviembre 21 de 1850.—El secretario de la Junta Directiva.	4
Nueva Empresa de Filipinas.
La comisión liquidaturia de la menciona 'a Empresa invita álos Sres. accionistas que gusten imponerse del inventario general de las especies y créditos de ella, y del estado de la liquidación, pasen a la caíle de los Oficios núm. 80, desde las 10 de
la mañana hasta las2 de la tarde, en los 8 dius subsiguientes, ¡ eficaz
can la debida exactitud. En fin, este trabajo aunque corto se ha hecho con conciencia.—Se agradecerán las advertencias.
retratos de jenny LIND.
De sentirse es que bajo este punto de vista no permitan nuestras costumbres y el legítimo respeto que la muerte inspira, recojer los cerebros de los hombres que se han distinguido durante su vida por aptitudesl especiales, ó conservar moldes bien hechos. Las grau-|
des colecciones de este género tendrán para la ciencia:	. RITIWS	,	,	...	. .
resultados ciertos; permitiría.» establecer comparado- Kstados-Ueidos unos cuantos retratos de fa célebre* cantora nes justas y fecundas. El mismo trabajo debería na-,sueca, que ha de venir k la Habana en el mes de Diciembre cerse en los animales que se acercan mas al hombre, 6 próximo.—Los retratos están impresos en papel de superor ca-«nhrp los monos	¡ iidad, con tintas de color, y se venden á REAL SEN enCILLO,
G •	•*	.	1 •	•	1	in c | Ia imprenta de la PRENSA, calle de la Amargura esquina á la
Sena preciso también invocar el auxilio de la n-'plazuela de San Agusin.	5
Galle del Aledio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Santo,—Esencii vino-
sa v concentrada, con privilegio esclusivo, como remt.l.o « alineado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia’’ poi I» íhs peccion de Estudios, y aprobado por el Escnin. Sr. Vi« e-re*i-Protector de instrucción pública.—La esencia de ln zarza-panilla concentrada, es el mejor sudorífico v depurativo, mi e«? e«-Dico para las enfermedades secretas recientes w antica p i rie 11 ’.ármente la personas que han usado el mercurio.^Ksfe e^'iria es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eútfe, o-sama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas escorbuto, acrimonia de la sangre, liaros,monchas amarillas, r-?.;.-guinolencia en los (ños, tez encendida por efectc. de la san re granos en la cara, ñores blancas, hidropesías de pecho \ da vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del iles.-u-reglo ó impureza de la sangro.
donde la misma comisión les pondrá de manifiesto cuanto sea ludios, y aprobado por el Éscmo. Sr. Vice-Rca conducente á los efectos indicados. Habana, Noviembre 20 de ¡ instrucción pública.—Solo se preparan e 1850.—En nombre de la Comisión, Mus Rabassa.
Deseando la comisión liquidataria de. la mencionada En» presa realizar debidamente la venta de las especies de ella, a-
nvinciada en los principales periódicos de esta ciudad, á fines i dicinas, acudirán en esta, Habana, á lo
por su inventor, Dr. I). Ambrosio C. de Santo, bm rio de cámara de S. AI., en su botica y eiaboratorii dio, en Matanza».
L09 que deseen saber ma» particuiaridadesfde €
medica
onoraci Me-
¿eposto* est oléenlo»
de l mes próximo pasado, ascendentes según balance social á \ por su autor, en las boticas dei Dr. D. Franui-uo <fe p,n»fe 50,257$ 7J rs.; tratará de su ajuste definitivo el jués’es 28 del rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. J*, ■	: I’. A .-
corriente en la calle de Cuba núm. 92, á cuyo objeto se hallará ; calzada del Monte, en dende se facilitarán grátis las iust» , dispuesta á la comisión desde hoy en la caíle de los Oficios nú- m»u impresas.	^
mero 80, en las horas regulares, para proporcionar á los Sres. SULFATO DE 0UININA PELLETTFR ea compradores cuantas noticias estén á su alcance concernientes ■Vlo,Ur4	~	u B
éla propuesta vent«. Habana, Noviembre 20 de 1850.-E* nom	lt	“S"« "” TT” ' '.T	‘
brede la Comisión. MusKabassa.	4 de New-Y^rk ¿	»«entes Heuschel y II,me