mm



i"~: ,111 itx
T-^^Jiiinirr
r -1 mi 1	• friVii irir /
iì«ìfa>Tfi«e
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa A todos I09 quo se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente A la cárcel, en donde jiuede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gabe-taa de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección v solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
fiarticuíarmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes levaban con una varrillaó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejoradok este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También *e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas 6 cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm.
•4, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se con vengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in tención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible álas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y puclineras de inmejorables íormas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
lin surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener 3u llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con 6us divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda muño.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañaderaa semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
CAL DE MARMOL SUPERIOR, de las
canteras O-Donnell en isla de Pinos, ya experimentada por varios hacendados, para la elaboración del azúcar, en barriles muy bien acondicionados: se vende á 3$ barril en el taller de mármoles situado en la calle de Dragones núm. 16, entre el Campo militar y plaza del Vapor frente al ferro-carril casa conocida por el Recreo de las Ninfas: á 22 rs. en fcJan Felipe casa del Man-chego: á 20 rs. en el muelle del Batabanó en casa de 1). Santiago Nogueras: u 2$ en el embarcadero de Pinos y á 4 r.s. en la cantera; advirtiendo que en este punto es sin envase. Ademas se vende al menudeo á 3 rs. la arroba en el citado taller de laca-lie de Dragones.	3
A LAS SRAS. Y CABALLEROS.—En la
zapatería de Sala, calle de Cuba núm. 33, entre las del Obispo y O-Reilly, encontrarán un completo surtido de plantillas de corcho, pura usarlo por dentro de los zapatos, aunque sean de raso, para resguardarse de la humedad, es cosa muy útil para los que padecen de dolores, las que se fabrican en la misma casa.—En la misma se solicitan oficiales de zapatero que trabajen bien de doble.	3
EL BUEN TONO HABANERO.
¡Expecialidades!
Seacabun de recibir de Paris por el bergantín Faustino.— Guantes legítimos de Jouvin para señoras y caballeros, de todos colores; agua de Kefalia de Maver para teñir las canas; cachó aromático para los fumadores de Dupuis; aceites extrafinos ne Claude Mottet; camisas finas lisas y cuellos de última moda; preciosos neceseres de perfumería de terciopelo, palo de rosa y de cartones decorados; abotonadores de guantes y de calzado; escribanías para señoras, portátiles, porta-plumas de várias formas; nuevos bastones de bambú, huesos, ballena y odas novedades.
Entre el escogido surtido de perfumería fina venido en este buque, se ha recibido el jabón de;Thridacia ó Lechuga, pomada, polvos de dientes y aceites de la Sociedad Higiénica, jabón ex-pecial parala barba; regeneradores de Lubin; polvos de quina del Dr. Pierre, y otros artículos de reconocida bondad.
NOTA.—Én este mes se esperan dos facturas, una de calzado para Sras. y caballeros, y otra mas de perfumería con lo que se completan ¡diez y ocho! en el presente año.	2
Se vende un hermoso piano de 7 octavas
acabado de recibir: calle del Empedrado núm. 74.	3
INTERESANTE, á los Sres. hacendados.
—Establecimiento de ropa LA PRINCESA, calle de la Cuna, esquina a la plaza Vieja.—Esquifaciones de coleta blanca superior de 1. p, 8 rs. muda; id. id. id • id. de 2. p , 7 rs. id.; id. id. id. id. de 3. p,(3 rs. id.; camisas de bayetón superiores, á 9$ dna.; chaquetones de bayetón id., á 16¿$ docena; frazadas francisca-
ALQUILERES.
Se solicita alquilar nna excelente lavan-
Idera y planchadora: calle de San Nicolás n. 35 entre las de la : Concordia v Virtudes.	6
Se alquila una negra excelente lavande-
ra. planchadora y regular cocinera, humilde y de buenas costumbres, por su ajuste: calle de nuevo de S. Isidro uúm. 2.—En la misma se venden dos casas en el mejor punto de Jesús del Monte, ó se cambian por otras en la ciudad ó extramuros. 2
Se alquila una negra criandera de 3 me-
ses de parida, de buena y abundante leche, sana y acostumbrada á este ejercicio, también se vende un negrito sano, de bonita figura, de 12 años, con principios de cocina, en 22 onzas libres para el vendedor: calle de la Estrella núm. 4, al fondo de la casa del Sr. Aldama.	3
Se solicita tomar en alquiler de 20 á 30
negras para los trabajos de un ingenio durante la presente zafra: en la calle de San Ignacio núm. 116,' darán razón.	3
Se alquilan dos cuartos altos y uno bajo,
en la calle de Compostela núm. 48, entre la del Teniente-Rey y la de la Muralla.
Se alquila una excelente cocinera, muy
aseada, por su ajuste: calle de Chacón núm. 25.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el dia 20 de Noviembre el ne-
gro Manuel, como de 40 años de edad, va vestido con camisa y pantalón de rusia, y lleva en el pié derecho la rosca de un grillo; el que lo entregue será gratificado con media onza, en San Lázaro, frente al Torreón, núm. 38, y el que lo abrigue será responsable á daños y perjuicios.	3
Ha fngado de la casa de su dueño el ne-
gro Ildefonso Tonda, de 30 años, estatura regular, color claro, Doca barba, ojos regulares con pintas menudas en la cara, le faltan dientes arriba y el brazo izquierdo mas corto que el derecho; hay fecha de dias de su fuga; y por tanto la persona que lo abrigue se hará responsable á daños y perjuicios: calle del Teniente Rév casa num. 56.
■REGISTRO MARITIMO,
MATANZAS.—Entradas.
k3—Berg. amer. Win. H. Spear, Black, de Ellswortb.
Barca amer. Canadá, Dver, de Portland.
SALIDAS.
Barca ing. Amelia, Holder, para Boston.
Frutos principales registrados en la Aduana.
	del 23 al 29	Total gral
	de novíem.	del año.
Cajas de azúcar					674634}
Arrobas de café			 32140	118459
Millares de tabacos					 3191}	160521}
Libras de tabaco en rama			 115315	3418027
Bocoyes de miel de purga			 1031	25471}
Tercerolas de miel de abejas			1907}
Arrobas de cera			 1115	35166}
Pipas de aguardiente		161	6326}
Idem idem que han salido en igual época.		
Cajas de azúcar			 3100	628593
Arrobas de café			 8717	86105
Millares de tabaoos					 8078}	163160}
Libras de tabaco en rama			 82990	3530270
Bocoyes de miel denurga			 721	27616}
Tercerolas de miel de abejas			 		1950}
Arrobas de cera			 57	21019}
Pipas de aguardiente			 i	6126}
PARA CAMPECHE.
El bergantín español CORREO DE CAMPECHE, acabado de forrar y claveteado nuevamente de cobre: emprenderá viaje el martes 10 del corriente, admite alguna carga á flete si se presenta con oportunidad, asi como pasageros, aquíenes su capitán D. Gabriel González, promete el buen trato que tiene acreditado.—Lo despacha en la calle del Teniente-Re v número 22.
*	D. M. DE SANTELICES.
PARA HAMBÜRGO.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantín espaa ñol ANTONIO, su capitán Azcue, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	OHLMEYER Y COMP.
PARA MARSELLA.
Saldrá a fines del corriente mes la fragata francesa ARTHUR capitán Bichou, admite carga a flete si se presenta con oportunidad y pasageros que serán bien alojados y tratados:—La despachan en la calle de Cuba n. 128 los señores
#	ZANGRONIZ, HERMANOS Y CP.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3 ^ fie íérnátará t mismo dia varios muebles de uso, cuya tasación se maniáct 6 en el acto del remate.	***
avm&s»
LEJITIMO TASAJO DE CAYO-ROMANO RFCrnr
do por el vapor Almendares, se eepende á tres pesos la h!? ' en la calle de la Cuna frente al Convenio de Vergara, almar^ü*
víveres de los Sres. Agustín Fernandez ycomp.	^
ñas de dos vs. y 4 pulgadas de largo y 3£ id. docena; id. de lana asargada de 2 vs. o pulgadas, á y 7 rs. una; levitones y pule-toes de felpa muy superiores. También hay un surtido general de cuanta ropa necesiten para señoras y caballeros á precios muy equitativos, como igualmente toda clase de ropa huella para los criados del servicio de casa; ademas hay forros de cutré sábanas, fundas de alméhada, camisas finas, de las mejores telas que se fabrican y hechuras de última moda á precios muy baratos, camisas y calzoncillos de franela, camisas de punto de merino, dichas Je algodón, y un gran surtido de toda clase de ropa, cuyo pormenor no se expecifica por no hacer mas esienso el anuncio.	17
INDUSTRIA GALLEGA.-Toallas, ser-
villetasy manteles de varios tamaños desde 8 á 16 cuartas, de hilo puro, y se hallarán de venta en el baratillo, sito en los porjales de Armona en la plaza de S. Francisco.	6
Se veude la sastrería sita eu la calle de
O-Reilly núm. 105, por no poderla asistir su dueño: en la misma se realiza un resto de paletoe3 y casacas de merino negro forrados de holanda de hilo, botonadura de^seda y bandas de filada, á la última moda, al ínfimo precio de 7$ uno.	6
INTRESANTE, para los Sres. hacenda-
dos.—Cal de mármol superior para la elaboración del azúcar, en barriles muy bien acondicionados, con arcos de hierro, á 3$ barril: extramuros, calle de Dragones núm. 16, entre las de ia A-mistad v del Aguila, casa conocida por los baños del Recreo de as Ninfas.	8
LLEGA&ON LOS EFECTOS.—Por los
últi^* os buques se han recibido los artículos siguientes: general •urti do de levitas, jaiques y paletees, tanto para hombres como para niños, los hay de lienzo, de lanilla, de merino, imperial doble, mil paño y casinet, todo de lo mts elegante v mus moderno, á 2$, 20 rs., 3$, 4, 5, 6, y 8$. Idem de paño, muy finos, á 12$. Precios por docenas para los que encargaron poi mayor, los de lanilla, mezclilla, alpaca y otros de la misma esnecie por docenas á 28, 30, 36 y 40$, según surtido. Gran surtido de chalecos los mas modernos y del mejor gusto, tanto de piqué cuanto de raso, paño de seda y casimir, á 18,2o, 24 y 28$ docena, y tomando uno, a 12, 16,18, 20, v 24 los mejores. Pantalenes, se han recibido en tanta cantidad y tan variados, que no dudo quedarán satisfechos los deseos del especulador, lo mismo que el particular que los solicite por docenas, los hay á 10,12, 15, 18 y 24$. Idem mejores en toda la esteusion, á 30$ docena por menudeo, á 8, 0, 12, 16, 20 v 24 rs. uno.—También hemos recibido paletoes mpernieables para agua v frió, propios para viajar, y trabajados, con esmero v gusto a 7$. A mas, uuos vestido«s para señoras propios para’abrigo v viaje, cosa nueva y de mérito, á 3$. Perca-una muv fina imitcnclo mermo, á 1 rl. vara. Medias medias finas, v elásticas á 12 ra. docena, y otros muchos artículos que se ofre- i ton con suma equidad en los puntos que á continuación se expresan: 1. ° , en la calle del Obispo núm. 9, frente al costado del Gobierno, entre las calles de Mercóle es y los Oficios.—2 la calle de O-Reillv núm. 16, agencia de la Crónica de New-York, entre las de Cuba v Aguiar: v en 1« calzada de Galeano, cuadr a de la iglesia >1 M.rr.serrm» para S. Lázaro uúm. 32.	4
Leontinas de oro ñnas para hombre. Otra
gran patuda da ellas acaban de recibir y venden con la equidad acreditada ett las cuatro platerías y joverias pertenecientes á un mismo dueño, nombradas EL LENTE, LA CUCHARA, EL SOLITARIO v EL ADFREZO.	18
Se vende docena y media de sillas ame-
rtetna* de regilla, en buen estaup, por no necesitarlas su dueño: calle de S. Lid ro n. 31, por las mañanas de las 10 en adelante.
Se vende un hermoso piano de palo de ro-
H«n auev* v muybMu tratado, en ISonaas. calle de Cum*«o
NOTICIAS SUELTAS
En la calle de San Nicolás núm. 38 se so-
licita una señora que quiera acomodarse para cuidar del manejo de una casa.	*
Iglesia del Monserrate.—El domingo 8
como segundo del corriente mes, á las 8 de la mañana, se celebra misa cantada en el altar de la Sma. Virgen Madre de Desamparados, costeada por sus devotos.
La Real é ilustre Archicofradía del San-
tísimo Sacramento del Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo el billete entero de la Real Loteria núm. 7,989.
Se solicita á D. José Castañeda y D. Fran-
cisco de la Pena, para comunicarles un asunto de interés: informará I). Rufino Sainz, calle de San Ignacio núm. 100.	2
Un carpiutero inteligente en todos los tra-
bajos de fincas, desea colocarse: frente á la Puerta de la Muralla en la bodega grande darán razón.	3
D. Agustín González y Ramos hace saber
al publico, que revoca todos los poderes que tenga con ferido á cualquier persona,á quienes deja en su buena opinión y fama, y solo deja vigente v con toda su fuerza v valor el que tiene otorgado por ante el escribano D. Vicente Rodríguez Perez á favor de D. ilt*»uel Arrojo, con quien se deberán entender en todos sus negocios.	3
RETRATOS con vivos colores, desde los mayores en plancha de 6 á 7 pulgadas hasta los diminutos para sortijas, grupos de los mas numerosos y difíciles en cajas y cuadros de notable elegancia y variedad. Se ejecutarán con limpieza y claridad en la calle del Prado número 116, de 7 y media á 12 de la mañana.
53F3NOTA.—En este elaboratorio hay de venta todo lo concerniente al arte, inclusa la SALDE ORO; preferida p¿»r los mejores artistas de Europa y Norte América para fijar y hacer invariables los retratos (con el fino colorido.) como se podrá demostrar. Así mismo hay un escogido surtido de PRENDAS DE ORO para colocar los retratos diminutos, que se ejecutarán con el mejor instrumento que posee en esta capital.	5
Letra inglesa comercial.—Se
responderá infaliblemente de su enseñanza en 10 dias á todo el que tenga voluntad v sentido común, como consta en mas de •>000 ejemplares en los cuadernos del profesor; advirtiendo que mejorará notable-gemente la letra en 10 ó 12 dias aun á aquellos que no hayar sacado mayor partido en uno ó dos meses por otros sistemas prácticos que, aunque algunos adelanten, son inútiles para los que necesiten mas auxilio de las reglas teóricas repetidamente explicadas y asequibles por su claridad á toda
inteligencia, como se mostrarán varios ejemplos de esta especie. —Calle del Prado núm. 116.	_	.
Nota.—Este profesor dará lecciones particulares á señoritas, y en establecimiento de comercio, siempre que se reúnan al ménos dos discípulos para tomarlas. El pago en estos y aquellas no será adelantado, pero sí en la academia dando un recibo de compromiso recíproco.	5
RETRATISTA AL OLEO, recien llegado
de Europa, garantiza el parecido: calle de la Obrapía núm. 12 en los altos de Edelmann.	<	19
Nueva empresa de letrinas y sumideros,
situada en la calzada de Belascoain esquina á la zanja, frente al Tívoli, punto titulado Jard’n Social.—Se reciben órdenes en la calle de San Miguel esquina á la de Escobar, bodega: en la propia calle esquina á la de Guleano, tienda de ropas el Comercio: en la de la Zanja, inmediato al camino de hierro, tren de caballos: en la de San Ignacio esquina á la de la Lamparilla, almacén de víveres de Fernandez v compañía:^ en !a de la Estrella n. 147: en la de S. Lázaro esquina ala de Escobar, bm-berí *: en la de la Muralla esquina á la de Comjiostela, tienda de ropas la Inocencia: en la de O-Reilly esquina a la de Mercaderes, sastrería de I). R. de la Hoz.______28
Entradas y salidas de buques de travesía desde el 23 al 29 de Noviembre.
Naciones.	ENTRADAS								SALIDA.			
	co 2 be S3 u. b	Tonclad.	i i 'i b£¡ ® jo OI O o — H 23			Tonelad.	Total de buques.	Total de tonelad.	CO 1 .J 3 ¡ e Ä -- bel fcc 2 « Upo		5 o o r23	s .o 4 8 1 1 1
Españoles . Americanos	9 4	2458 1038	17 3	3091 497	2 1	204 199	28 8	5753 1734	3 3 1		i	
	..								1 1			
Holandeses										--		
												
												
												
												
Sardos 													
												
												
												
Prusianos .												
												
Hanoverian. Austríacos.													
												
	13											
		3496	20	3588 ! 3		403	36	7487	9	5	i	15
PARA CUBA.
Saldrá á la mayor breAedad el velero bergantin español SERAFIN, capitán Riseck, admite carga á flete y pasageros.—Es tá atracado al muelle de San Francisco.—Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANOS.
PARA CIENFÜEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro ó en la misma calle frente al Volcan
I). SANTIAGO ALMIRALL
PARA BOSTON.
Se hará ú la vela positivamente el 9 de Diciembre la nueva y hermosa fragata americana ST JAGO, capitán Jordán, tiene tomado parte de su cargamento y admite carga ligera á flete si oportunamente se presentare.—Darán razón sus consignatarios S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA VIGO.
Sádrá del 10 al 12 de Diciembre el bergantin español NUEVO RAMONCITO, su capitándou Juan Ferrer, admite cargaá á fleete y pasageros, dsndo á estos el buen trato que tiene de C03-
ARRIETA, VILLOTA Y COMP.
PARA CADIZ.
Se despachará en breves di as la hermosa fragata española BETICA, admite una parte de carga a flete y pasageros, los que recibirán el esmerado trato que tiene acostumbrado su capitán D. José Antonio de Villar—La despachan los Sres. sobrino» del EXCMO.SR. I). J. GOMEZ.
PARA SANTANDER.
Saldrá la á mayor brevedad posible la polacra española TRINITARIA, su capitán D. Pedro de laPeyra, admite carga á flete y pasageros, los que recibirán un esmerado trato.—La despachan los Sres sobrinos del
EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
PARVE MER « AWT ft,
y.TZRTá DE zz&zzz.
Entrada de buaues
l)e Portland en 15 dias frag. amor. Mary Lowell, cap. Gooding, ton. 270, con cortes a Drake Hermanos y cp.
De Sierra Morena en 1 dia frag. amer. Orline St. John, cp. Rodbird, ton. 236, con raieles, a|S. C, Buruhnm y cp.
Saiida de buques.
Para Sisal berg. esp. Gallina, cap. Giralt, por Roig bala y comp.
Para New-York barca amer. Lyra, cap. Benis, por S. C. Burnham y comp.
Para Charleston pol. esp. Columbus, ca p. Palmer, por don Francisco Ventosa.
S3PA la 6 no quedaba buque a la vista._______________
EXPORTACION.
Para Campeche berg. esp. Amistad Campechana, cap. Aba-roa, por don A. Bolivar.
7 arrobas de cera y efectos.
Pira Matanzas berg. amer. Tangier, cap. Park, por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
EXTRACCION.
¡Del I. 5 de1	! Extrae- Total gral.
¡Eneroal 4 aumento cion del del año. diciembre, al dia 4 dia 5.
'/rj.ie ile azúcar		675638}	141	320	676099}
viruñas de calé		119561			9602	129173
•lilbirce de t«iliacos...	167741}	40	; 2734	168055}
iljr te tabaco en rama.	3484657		28808	3473465
Aocoves miel de purga	26524}		-,r	26524}
Tercerol. mied abejas.	1907}			1907}
\mdift8 de cera		37178}			37178}
'loas de uardieiüe.	6363}	20	; 290	6673}
Depósito de San Francisco.
EXISTENCIA DE VA RIOS ARTICULOS El. DIA 30 l'E NOVIEMBRE.
Abalorios..................................... 300
Alucem i..............................  sacos	118
Acero................................. cujas	663
Almendra...............................«acos	_
Amarillo crown........................libias	_
Anis................................. sac >9	____
Añil...............................zurrones	45
Becerros.............................doeen-s	50
Cacao de Guayaquil.....................sacos	781
Canela...............................churlas	76
Cigarrillos de tusa....„..........cajetillas 12387
Clavos de especia......................sacos	53
Copal..............................  lil	ras	....
Cobre en planchas...................lil ras	_
Hierro planchuela..................... ba	ras	2746
Hilaza................................libras	2728
Hilo de heniquen.....................arrobas	_
Jalapa...............................tercios	38
Lonas.................................piezas	83
Marroquíes...........................docenas	 _
Papel.................................resmas	23608
Pimieute de Castilla...................sacos	....
Pimienta de Taba seo...................sacos	25
Sacos de heniquen............................ 1900
So^as.......................................... 47
Vidrios planos.........................cajas	358
Zarza-parrilla...................— tercios 00
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del próximo Diciembre dará la vela pata Cádiz 1a. fragata española Correo número 2, su capitán don Benito Carnearte, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para aquel puuto y demas de la Península, la que será recogida á las 7^ de su mañana: dicho buque admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes númeroS sus cansignntarios
___________ARRIETA, VILLOTA V COMP.
A LOS SRES. HACENDADOS.—HORMAsToav?
tas reforzadas para ingenios se venden á precios equitativos m i ferretería de don A. Ferran v comp. cañe djl Baratillo fV»«T ? la puerta de Carpineti.	»^1»
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTUA S n v media arroba se vende en la calle de Cuba núm. ISO.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA Y MÜ^LTERIrTi; acabada de recibir por la fragata SanAndres.se vende por A zas á precio equitativo en el escritorio ne los Srs. Samá v H.JÜ"
SE VENDEN FRAZADAS SUPERIORES DEalc^ don de las fabricas de Tolosa eñ fardes de á 125; se ceden & nr cios moderados con la idea de realizar una factura, calle de C ba número26, escritorio de los Sras. Riera hemanos. tu'
INTERESANTE A LOS SEÑORES HACENDADOS Hormas de hierro pintadas, fabricadas co i toda perfeccionl
la Amargura
w recio sumamente barato. Impondrán en la calle V 89 entre la de Mercaderes y San Ignacio.
UN MONTFUZ O ELEVADOR DE GUARAPO SP vende en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez. Pot
ycotnp.calle de San Ienacio núm. 91.	’	0
LA FRAGATA AMERICANA PAQUETE DE VAPOR ^Correo de lo. E. U. Isnbel, su capitán Rollins. Saldrá' n».
Pars
Charleston y de mas puntos de 6U carrera, el Domingo. 8'rf i corriente á las si :te de la mañana en punto.	». W
SEBO EN CAJAS DE CLASif SUPERIOR PARA VE las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, cosa de los Sre« SamA y Hermano.	^
A
VAPORES.

GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijonv Llanes: sobre Veracruz, y Méjico; y.Puerto Príncipe, en esta Isla, ..las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería losseñores Noriiga, Olmo y comp.
Sobre Pinar del Rio se giran a la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas cantidades y á corta vista los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Pkñascó, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málagu, A licante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, a corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don José Jiménez.
ORDEN DE VIAGES.
BALANZAS I)E FAIRBANKS, SIEMPRE HAY UN -mido de todas clases tanto de Botica, Mostrador, Plataforma de 200 hasta 2500 libras, durmientes y de depósito para pesar de 1 á 6 toneladas, en ia calle de la Lamparrilla número 6.
GRAN TEATRO DE TACON.
Opera Italiana.
EXTRAORDINARIA Y MAGNIFICA FUNCION
A beneficio déla SKA. BALRÜVA STÉFFENONE—Prim» donna assoluti» deja Compañía Italiana, que se verificar., el »abado / del presente mes de Diciembre.
PROGRAMA.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la lie-! gnda del tren, y llegará á CIENFÜEGOS los viérrcqs; de CIENFÜEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDADlos domingos, y llegará á CIENFÜEGOS; ¡ de CIENFÜEGOS el mismo dia por la noche, y llegará a 1 BATABANO los lunes.	*	i? . i •
-----	tro» , i J°'0s con.'lue lian enriquecido lo» grandes mae»-
VAPOR CARDENAS.	tro» el moderno repertorio lineo, ninguna me ha parecido mas
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y vee-versa los dias 1	1,1 del ff.*)“'«'*® 6»*to de los filarmónicos que la interesan«-
que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ¡ j,ma - sut>1,ine obra del malogrado DONIZZÉTT1, denomina-ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca; '**
para los puntos intermedios.	’	TYTA'RT^ T1P PflU A T\T
' 7 y 21, saldrá de TRINIDAD por la tarde,y llegará SAN-!	,	,	n^niUM.
TA CRUZ el 8 y 22 por la mañana.	! ‘a CUa* se pondrá en escena,y cuyo reparto es el siguiente■
"y^’VANZANILUa’ -Vllega™ P°r '* *“rde 4 i	Durjue de
„	„ de MANZANILLO, y llegará á CUBA
RETORNO.
11 y 251 deJ?^.’.¿Í!.e.gará 4 MANZANILLO el 12 y 26 j Comparsas: guardin»; p‘«7Í"Ú^r¡ado'’derRey V un criado de
l nevieuse.	'
de madrugada.
13 y 27, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, v llegará á TRINIDAD el 14 y 28.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Butabanú antes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYO Y CP.
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Davuníguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.— Los miércoles a las ocho de ía mañana de Bailen para Punta de (’artas.—Losjuévesde madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Colonia, continuando ó las diez para Dayaniguas, seguí rá viage á Barabanó álas cuatro de la tarde def mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
PRKCiOS DE PAS <¡ES.
á popa á proa criado
4$ 2 rs 5$” 5$ 4 rs
33!” 3$ 4 rs
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coraflw, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibroltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades a corta vista, calle de los Oficios número 42
M. DE Eívibil y comp.
BUQUES A LA JARLA.
ÉL
PARA VERACRUZ.
Saldrá dentro de breves dias la goleta española CARISIMA, solo admite un pequeño resto de carga a flete y pasageros á quienes su capitán Iturrios brinda el buen hospedage de costumbre.—La despacha en la calle del Teniente-Rey n. 22 *	D. M. DE SANTELICES.
CABOTAGE
ENTRACI vs
Del Mariel gol. Quintina, pt. Saavedra, con 48 pipas de a-guardiente y 46 bocoyes de miel-
Ue (Cárdenas gol. General Lamar, pat. Diaz, con 300 cajas
de azúcar.
De idem gol. Inés, pat. Pu voi, con 243 sacos de café y 10 pi pas de aguardiente.
De Pto. Escondido gol. Consuelo, pat. Cordero, con 25 bocoyes de miel y 12 pipas de aguardiente.
Da Cabañas gol. Galatea, put. Fluxat, con 56 pipas de aguardiente.
DESPACHADOS.
Para Ságua gol. Eugenia, put. Concepcion, con efectos.
Para Cárdenas gol. Rayo, pat. Carbalio, con id.
Para Bahia-Honda gol. Diamante, pat. Sierra, cun id.
Para Sta. Cruz gol. Hennina, pat. Sierra, con id.
Para Sierra-Morena gol. Leonor, pat. Cabrera, con id.
PARA CIENFÜEGOS, TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor bi t vedad posible la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Eseandell, que se halla surta en el Surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pas igeros.—Impondrán calle del Teniente-Rey esquina á ía de Aguiar, los Sres.
_____________ FERRANDO YCOMP.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN LA CORONA
Saldrá inmediatamente las fragatas espa ñolas FE y ESPERANZA, buques de inmejorables condiciones y acabados de forrar encobre, para ambos destinos admiten cargas á flete y pasa-geros, que sus acreditados capitanes Rivero, y Viademonte les darán el esmerado trato que tiene de costumbre.—Impondrán los infernos capitanes á bordo, y en la calle de San Ignacio número 85, sus consignatarios
D. P. M. I)E LA AYUELA.
PARA EL MEDITERRANEO O COSTA DE CANTA-bria, directamente cargando en New-Orleans, el bergantin español CISNE, capitán Vila, de 203 toneladas.—Se fleta en todo ó parle por
*	M. DE EMBIL Y COMP.
De Batabanó á Dayaniguas........ 7$
A la Coloma, Colon y Pt¡>. de Cartas 8$
A Bailen........................ 9$
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS [áfRO SA.—Su pal ron D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 de la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado
De Batabanó áNueva Gerona.... 4$2rs. 3$ ”	2$ ”
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señores	RKVENTOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON. Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el l. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo délos Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 tone-ladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cárneo para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la KtLj&na haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y toraundo un recibo para su admisión, pues no seráu recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para 1a remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP. AVISO.—El Sr. administrador de correos de Charleston nos previeue para ponerlo en conocimiento del comercio y demas personas á quienes interesa, que no se dará direcciou á la correspondencia destinada p*ira la Europa por la vía de los Estados-Unidos, á menos que sea sobrecartada á alguna persona que abone el porte hasta ios diferentes Puertos.
____________________DRAKE HERMANOS Y COMP.
/ ;«f8tiun^ ‘*n.cljnnto me sea posible amenizar el espectáculo, á ñu de que mi ofrenda merezca la acepiacion de los dillettiin-U, me presentero en unión de mi «preciable compañero el distin-n.Am0 *Jrtl8ttt ^r- Lorenzo Salvi á cantaren el intermedio dei primero al segundo acto de .María de Rohan, y con el trn<re correspondiente el celebrado DUOpnra soprano v tenor de 7a famosa ópera del mismo inmortal Donizzetti, intitulada:
ROBERTO DEBEREUX
(Da che turna ate oh! mísero)
Ademas,en el intermedio del segundo al último de la ópera, el »preciable-profesor ,»•. Francisco r’annella, con el único obie-t.° Je contribuir al mayor lucimiento de mi función de gracia ten nrn el honor de ejecutar por primera vez en esta capital, una gr¡.n
feridi. üreen1 v,ar,<ur‘ones	^ ARPA.-Coinpuesta p„r el re-
fendo artista, á quien me es muy grato dar públicanieíte las do
d	PhT"	obsequio .-Esta es ;oh generosos
íl v m .í l	1“ función que tengo el honor de ofrece-
ros y que os dedico como uu homenage de mi inmensa gratitud a vuestros constantes favores; si como lo espero, merece la .ene-la* aprobación, se verán colmados los deseus de	°
cs-\OTA <¡	1-	. , BA1.BINA STEFFENONE.
.dp	i A—Se adv.erte a los »res. abonados, quese Ies guar-
(larnn sus localidades por todo e! dia de hoy jueves o, pudiendo j asar a recogerlas a los altos de la Pescadería, escritorio del ca-balkro don Francisco Murty y Torren»; y pasado este se espen deran a favor del pr mero que las solicito.	1
1*KECIOS POR FUNCIONES OE LAS LOCALIDADES V ENTRADAS. m¡ ‘0ruu P. ,co ;lcl P' DDero, segundo y tercer piso como así mismo sus grilles 7 pesos.—Por una luneta un peso.—Por un si-llou delantero de tertulia 6 reales sencillos- -Por uno Ídem Ídem de cazuela 4 ídem ídem.—Por uuaentrada ge nernl á palcos v lunetas 1 peso —I or una ídem A la tertulia 6 n ales sencillos.—Por una íuein a la cazuela 4 idem ídem.
Empezará á las 7 en punto.
Notas. Los niños de ambos sexos que no llegaren á ocho anos pagarán la mitad de la eutruda.
Los libretos de las óperas challarán de venta en los altos de ia l encadena, y el dia de .afunción en las puertas del teatro.
roí mal tiempo no se suspende ninguna función: en caso de enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la parte otro actor o actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá con otra opera del repertorio, si fuere posible arreglarse, y de no se suspenderá la función.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
PARA NEVV-YORK.
Saldrá inmediatamente la acreditada fragata americana /S-LA DE CUBA, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios
-	PEÑASCO HERMANOS.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Barcelona berg. esp. .Minerva, por Ricart Hermanos, 1’ara Hamburgo berg. esp. Elvira, por Steil Wolft'y cp. Para el Havre frag, franc Alexander, por Mangoaga l)uca-etl y cp.
Para I óndres berg. esp. Horacio, por don R. Salazar.
Para Cádiz fra^. esp. ..nfitrite,par don R. Salazar.
Para Marsella frag, franc. Actur, por Zangroniz Hermanos, Para Hainburgo berg. esp. Antonio, por Ohlmeyer y cp. Para Honduras berg. esp. 2. a Semproniana, por don R. Salazar.
Para Amsterdam berg. hol. Zuidersee, por Drake Hermanos
es v lo. ( ticioíN. _ , en - p^ra Cowes berg. esp. Julia Pepita, por don C. de Tolme.
Para Cádiz berg. esp. Correo num. 2, por Arrieta V. y cp. Pa.-a Yrigo berg. esp. Nuevo Ramoncito, por Arrieta, Villo-tayep-
4 ara Barcelona y el extrangero pol. esp. Moniquita, por Fontanill8 Llanusa y coinp»______________________________
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. Union, proc. de Santander.
Berg. id. Rosarito,id. de id._______________________
Buques que concluyeron su descarga.
Gol. esp. Carísima, proc. de Veracruz,.
Fr&g. id. Paauete de Sitjes,id. de Barcelona.	,
Berg, id. Carlos Habanero, id. de Hamburgo.	I
PARA TA BASCO.
Se hará á lá vela dentro de breves días, la hermosa y velera goleta española GUADALUPE, admite carga á flete y pasa-geros, aquienes ofrece el buen hospedage de costumbre su ca-pitau Urriticochea.—La despacha.
* _____	D- M, DE J5ANTELICES.
PARA NUEV1TAS.
Saldrá el Domingo 8 del corriente sin falta, la herniosa y velera gol. PAQUETE AiNTILLA; admite carga a flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada camara, á los cuales ofrece el esmerado trato de costumbre su cup. 1). Antonio López.—La despacha en la calle de los Oficios núm. 61, frente al Correo.
D- CIRIACO BLANCO.
PARA LA COLOMA, COLOÑ~Y PUNTA DE CARTAS.
El juéves próximo 12 del que cursa, después de la llegada del. tren del camino de hierro, dará la vela para dichos puntos la velera gol. JOSEFA, al mundo de su pat. D. José Ramón y Roig; admite carga a flete y pasageros. que serán tratados con el esmero y distinción de costumbre.—L i despachan en la calle de los Oficios núm. 77 los Sres.
RE VENTOS Y COMP.
PARA CIENFÜEGOS Y TRINIDAD Dará la vela á la mavor brevedad la goleta costera VILLA-NUEVA, su patrón don Francisco Perez, admite carga para ambos puntos:—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la Obrapía n. 121 los señores.
-	D. JUAN RICART Y CP.
En la Revista tienda de ropas acreditada situaJa en la calle de Agr iar esquina á la de la Amargura se rematarán todos sus cuantiosos efectos inclusos su líennos»- armatoste en todos los dias de la semana, desde las JO de la mañana á las 2 de la tarde continuando hasta su conclusión.
El juéves 5, 6 y 7 del corriente se rematarán en el mejor postor por cuenta de quien corresponda, en la calle de la Amargura numero 76, frente al convento de S. Agustín várias mercancías, como son platillas, silesias, driles, manteletas, servilletas, alemanisco de seda y de algodón, camisas, muselinas francesa de colores, paños, casimires, merinos, manteles, pañuelos de oían batista, costureros chinescos, baudejas, sembreros de paja de Italia, cintas de £oma para tirantes, y otros vários efectos. *
El juéves 5 del actual se rematará una negra como 30 años general cocinera, buena lavandera y planchadora v regular costurera, a uso de feria.
El mismo dia se rematará una negra nombrada Rita, como Je 22 años buena costurera principios de lavandera planchadora y cocinera y muy buena servicial a la mano, sana y sin tachas.
Por disposición del Sr. Alcalde «^yor5. °se rematarán el viernes 6 á las 4 y media de la tarde m muebles y efectos de la zapatería situada eu la calle de la Amargura número 60, tasados en 99 pesos.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2* se rematará ®1 lúnes 9, vanos muebles de uso, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
TEATRO PROVISIONAL,
CALLE DE LA REINA.
F unción de maroma y Ascensión aereostática para el domingo b de Diciembre de 1S5Ü, á beneficio del .Siciliano.
Dará principio la orquesta v á as 4 y tres cuartos saldrá el primer correo, a las 5 y mí dia el segundo, y poco después se ve-riñeara la ascensión. Acto continuo seguirá la maroma, cuyos equilibrios no se numeran. El Payasito divertirá con sus chistes; en seguida bailará en la cuerda floja el Floridano, después José L«opez bailará la cachucha; finalizando el todo con unapiezaje-cosaen un acto, adornado con lances divertidos y representado por aficionados.	r
Si la presente función merece el agrado del público que lo favorezca, quedará satisfecho.—El Sicíliano.^Entrada general ^ rs., asiento en luneta 1 real, un palco con seis sillas 12 reales fuertes.
iSP’NO I A.-—El lunes 9 se ejecutará otra fnneion de maroma, títeres «fcc., finalizando con la representación de una piececita por aficionados.
ESCAURIZA,
gran baile.
El Domingo 8 del corriente,-se bailará bajo «1 órdeu de los anteriores: tocando en el la orquesta del Domingo; las sabrosi-snnas danzas nuevas tituladas, “Un susto de Oharito” original ue I . M. “Las dos imigas” “La Andreita” La Amistad” y otras varias, dando principio el baile á las ocho de la n°k n *mal‘zand° al cañonazo del Ave-.YIaría. Entrada de Caballeros la de costumbre, y las Srtas. por papeletas que se repartirán gratis avisando con anticipación; advirtiendo, que la que venga sin este requisito no será admitida.
MARAVILLOSO ESPECTACULO.
Los 100 canarios y gorriones de Java del Sr. Spineto.—Calle del Obispo número 121, al lado de la panadería de Santo Domingo. Todas las noches habrá función á las 7 y media y los domingos y dias de dos cruces por la tarde y por la noche.—Entrada con asiento dos pesetas, niños y jente de. color la mitad.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
CAMISERIA ESPECIAL.
Esta casa llama la atención del público háciasu espléndido y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de 1 ■ gracia y gallardía que son notorias, le han valido las mas lisonjeras calificaciones de la galantería habanera.
El medianamente inteligente advertirá que las camisas he-j chas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y desigua-! les, y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sinoi
pero después de haberse sometido al examen sin murmurar, á nadie le será lícito dudar: no son todos los parroquianos jóvenes y bien proporcionados, y síd embargo todos deben querer que la camisa sea á la vez ancha sin exageración, larga, flexible, original de corte, de agradable aspecto que no embarace, y que en su conjunto denote en el hombre que la lleva, que no solamente obedece las reglas del buen gusto, sino también a la alta con-
doblado: lo mismo se ha de decir de las imperfecciones del cuer-iiveniencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia ó posi' po, que ni aun indican las formas, y se convierten en verdaderos cion, concillando la baratura con la perfección, (los precios s°n
las dificultades non-d«*» or. Qi	-------------:l_y  	____: _i__________ In*
| sacos sin gusto ni gracia: otra de ías dificultades consiste en el modo de cerrar bien el pecho; miéntras está de pié el hombre PARA NEY\r-YORK.	j como está muy tendida la abertura, están cubiertos los boto-
Saldrá inmediatamente la nueva y velera fragata americana nes, pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen los
botones, lo cual tiene siempre muv poca gracia.
De las camisas de esta casa airemos que bajo una aparien-
ISLA DE CUBA, capitán Marshalk, admite cargaá flete, como también pasageros los que serán tratados con el esmero de costumbre.—Impondrán sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
de28rs. para arriba) en una palabra, ni mas n i menos que los grandes camiseros de Paris, cuyos modelos reproducimos á me-.nudo; pero es el caso que lo mismo anuncian todos, y el oúblico, ¡que mil veces ha sido engañado, dirá: ESPERAREMOS, PROBAREMOS, VEREMOS Y CONTAREMOS.
.	^	..	*-----j- ------r****~“ i	Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que á los que
cía frivola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchos!]no conocen la casa, se les repita ,Ja especial, la especial,” ca* podrán ignorar, y por consiguiente dudar de los nuevos métodos;(|lle de la Habana esquina á la del Obispo.