a
rara* y media en cuadro, en cuyo centro destacábase la gigantesca figura de un guerrero armado completamente & usanza del siglo caballeresco, de la memorable conquista de Granada. Al verlo cou su férreo casco, visera, escudo, hacha y demas armas ofensivas y defeusivas, trajimos k la memoria aquellos heroicos tiempos de los Gonzalos, Corteses y Pi/.arros. También en este cuadro eutreUzábause los pendones de Castilla y demas atributos pertenecientes á Marte. A los extiemos de este brillante cuadro veianse dos columnas proporcionadas al cuerpo de la armadura, cou estas belicosas cuartetas. La de la derecha:
Defenderá Tarragona En estos suelos cubanos,
De su Reina la corona Con las armas en las manos.
A la izquierda:
Granaderos solo funda Su afecto sincero y fiel,
En dar & Isabel Segunda Con su valor un laurel.
En la parte inferior de cada una de las columnas, y exactamente al punto céntrico, resplandecían dos guirnaldas enlazadas con las iniciales y el número aná logo á la circunstancia. Parécenos oportuno tributar un elogio ít los jóvenes qoe dibujaron é iluminaron con sus correspondientes colores ambas ofrendas. Estos fueron tres señores oficiales aficionados al diviuo arte de Murillo, los que con una brevedad increíble remata ron las obras en ménos de cinco dias. El pueblo se agolpaba en torno de los descriptos objetos, con júbilo: por otra parte, la plaza de Recreo presentaba no golpe de vista bastante animado, desde cuyas calles producían los transparentes un efecto completo. No bien resonó la última campanada de las ocho, la banda de música militar principió á regalarnos las melodiosas ar-mouías de las óperas italiauas, resaltando entre otras, la aria del inimitable Hernani; la concurrencia fué tan numerosa, que no se encontraba una silla eu que sentarse, pues los bancos y hasta las rejas estaban ocupadas la gente se apiñaba coufusamente para podeppasar, y los niños, que aquella noche se olvidaron, ó se hicieron la vista gorda las mantés de acostarlos & la hora de costumbre, chillaban y pisaban sin conmiseración, bus-cSudose paso por todos lados. La retreta concluyó é las nuevo y media, hora en que el gentío se diseminó por las calles.
Amaneció serena y brillante la aurora apetecida, el cielo estaba teñido de un diáfano azul, sin que la mas ligera nube manchase su cóncava exteusion. Como estamos al principio déla inauguración de! agradable invierno, la influencia de esto dir fue templada y
W-Jiragitv«»■ág..*:rTiíwr* jñé,iYjfl-T :*-Trjrjnf
I
tricas va á adquirir un inmenso desarrollo, si so jttz-i ya de que medio valerse para expresar su admira-ga por los estudios que la administración interior va cion y entusiasmo. Despees de establecidos tales an-á hacer efectuaren los ferro-carriles que carecen de; tecedentes, ya se figurarán nuestros lectores que hubo ellas. Independientemente de los caminos do hierro, aplausos, bravos y multiplicadas llamadas a losarla administración ha resuelto establecei telégrafos en jtistas quienes al fin tuvierou que comparecer dos ve. otras vias de comunicación como eu los canales en cu- cés fuera del telón, calmándose solamente de este yas orillas la ejecución de los trabajos es fácil y se-ura.
modo la espansiva satisfacción del público.
La Sra. Steffenone.—Es cosa casi cierta quo el Un gran número de refugiados alemanes è italia- sábado próximo se efectuará el beneficio de esta eini-nos acaban, dice uu periódico, de recibir la orden de neute prima-donna la cual ha elejido acertadísima -
mente para esa noche la María de Rohan. Al publicarlo asi, no es nuestro intento recomendarlo al público, quien conoce su mérito y sabe cuan digna es de que se le tributen esas muestras de aprecio y ad-di. según dicen mucha importancia. Pasa una parte miración que solo se deben á los artistas de tanto del día y las primeras horas de la noche con el céle-' talento como ella. Solo queremos hacerlo presente á hre tenor Danzelli, revisando esta obra desconocida nuestros lectores, pues estamos muy ciertos de que aun del público. Se creo que se ejecutará uu Bolonia!recibirán con gusto uua noticia que les causará ver-
salir de París. Se les han señalado diferentes cinda des para su residencia y cutre otras la de Tours.
Rossini acaba de eusayar en su casa Bolonia, y con el mayor secreto, uua eomposiciou suya á la cual
eu todo el mes actual.
El Emperador de Rusia, dicen,
¡dadero placer, pues Ies ofrecerá la ocasión de mani-trata de abrir festar á la excelente cantatriz, cuan grandes son las
en vez de un aire crudo, tuvimos una brisa suave que jercid», en las rentas de aduanas la última reforma de mas parecía hija déla primavera que de la reinante los aranceles, como una prueba también de la inteligen-estaciou. A las seis de la mañana dieron los campana- j cía y laboriosidad de los empleados de este ramo, sue-rios su peuetraute aceuto á la esfera, resonando al par 1 le publicar la Administración importantes estados en la salva de tiros que por distintas calles se hadan. Lle-lque, comparados los rendimientos de detei minadas a-lláudose fueron poco á poco estas de gente, bajaudo ;d nanas en el presente año con los que dieron eu los a-mucho de la jurisdicción, cou motivo de ser un dia ale- | ños anteriores, resulta uua considerable ventaja en fa-gre en casi todos los pueblos de la isla. Las soldados |vor de la recaudación de ahora.
del regimiento vestían de gala paseándose en fraternal | A la aduana de Ciudad Real de las Palmas, eu reuniou por la villa, observando el buen comporta-¡Canarias, le ha tocado el turno en el último número de miento que tanto los distingue. Escuchóse á las doce uiicao periódico; y el estado comparativo de sus pro-otro repique de campanas, sucediéndase los tiros sin ! ductos en los segundos cuatrimestres de este y del año
de Julio, de Agosto.
Año de 1850.
22,272 23 33.440 3 9,133 16 86,728 19
interrupción
Sonaron las cuatro de la tarde, y una sección gim-	......___
nástica de la compañía de cazadores, queriendo de al- j Mes de Mayo........
gun modo manifestar su ardiente adhesión á la nieta! de Jimio..............
de la protectora de Colon, convino hacer una peque-i ña demostración para cinenizar el objeto que se pro- j ponían. Levantaron sobre la marcha uu fornido tablado, elevaron la maquinaria y en seguida el trapecio, j Mes de Mayo......... 96,774 13 j
con Ls adjuntas argollas y demas útiles necesarios. de Junio................ 28,457 23 [
Allí hicieron alarde de sus vigorosas fuerzas en hercúleas luchas, jugaron enérgicamente al pu gilato, y ege-cutaron trabajos duros con belicosa resolución, revelando de este modo hombres capaces de resistir con serenidad las fatigase incomodidades de la guerra. A-plaudimos á estos valieutes hijos de la Iberia tjue nos \
un túnnel bajo elNewa, semejante al que ejecutó Bru-'simpatías que inspira, y la estimación que se hace de itel bajo el Támesis. Con este objeto ha pedido un su mérito artístico.
plano á uu célebre ingeniero francés, M. Alarico Fal-	Compaóia dramática.—Se trata de formar una
que se componga de las mejores partes que puedan hallarse en esta Isla, con objeto de hacerla pasar á la capital de México.
Roberto el diablo.—La sobresaliente ópera de este nombre es esperada cou ansiedad por nuestros entusiastas filarmónicos, que saben los grandes preparativos que se hacen para representarla eu nuestro gran
teatro
Santa Catalana____Mañana viérnes estará de
manifiesto en esta iglesia durante el dia el Santísimo Sacramento, celebrándose á las 6 de la mañana la misa de costumbre
Ermita del Potosí.—La gran fiesta tributada á la Santísima Virgen del Rosario y que estaba prepa rada según dijimos para el domingo 1. ° de este mes, se verificó en la Ermita del Potosí de la villa de Gua-nabacoa, de la manera que era de esperarse. El ser-mou á cargo del Pbro. D. Jacinto María Martínez produjo una viva impresión eu el ánimo de sus fieles oyentes, asi como la música no dejó nada que desear á los mismos. El resultado de la fiesta ha sido altamente satisfactorio para su promovedor el Sr. Regidor Barroso, camarero de la Santísima Virgen, y para cuantos deseabau su mayor lucimiento,
Beneficio.—Se nos informa que el dia 14 del corriente tendrá efecto uua de las funciones que preparan á favor de la fábrica de la nueva iglesia de Jesús María los estimables jóvenes aficionados que constituyen la sección dramática de la Sociedad del Pilar. Dicha función se compondrá de partes interesantísimas, según se nos asegura, y agradará precisamente á cuantos se digueu favorecerla,
Sociedad de Isabel 2®—Sabemos por medio de una coraumcacion fidedigna, que la secion de declamación de esta floreciente sociedad de la villa de Gua-nabacoa prepara para representarlo en una de las noches del presente mes, el interesante drama caballeresco de D. Antonio García Gutiérrez, titulado el “Trocador,” y que tan aplaudido ha sido siempre de nuestros entusiastas por el arte dramático.—La funciou tendrá por complemento algunas danzas que se bai-laráu por muchas bellas que piensati concurrir á ella.
Compaúía dk Montplaisir.—Esta compañía de baile, parece que ha cerrrado ajuste con el empresario del teatro de Tacou para dar uuas ocho ó diez funciones alteruamlo con las óperas. Según nos aseguran del lúnes aljuéves próximos sedará la primera función, la cual se compondrá de ballet intitulado, “Esmeralda ó Nuestra Señora deParis.”
Jesús del Monte.—Mañana viérnes por la noche debe verificarse en uua hermosa casa de este vecino pueblo uua bonita reuuion familiar de cuyos alicientes se nos habla con entusiasmo.
Ravelks,—La célebre compañía de estos funám-
couet.
Según el Courrier des E. Uuis, se habian recibido eu Nueva-York cartas do Puerto-Cabello del 24 de Octubre eu las cuales se dice que habia concluido la elección presidencial «iu haber d.itlo margen á ningún nombramiento definitivo por no haber reunido ninguno de los candidatos la mayoría de los dos tercios exigida. El general Gregorio Álonagas, hermano del Presidente actual, no obstante haber sobreptt -jado mucho á todos sus coucurreutes, le faltaban aun cinco votos, según tutos, y catorce, según otros. La elección se hallaba por consiguiente suspensa en el Congreso, pero el Courrier opina que se puede considerar como cierta la elevación del general Mona-gas, pues aunque sin haber conseguido la mayoría absoluta, había logrado reunir uu número mucho utas considerable de votos que los demas. Su hermano, añadían, estalla resuelto á apoyarle con todo su poder pata lo cual se disponía á adelantar de un mos la sesiott del Congreso y á convocarla para el 20 de Diciembre. So hablaba también de la resolución que habia adoptado de hacer anular las operaciones electorales de la provincia de Cumaná. Se notaba que el partido He Paez se habia abstenido de tomar parte en las elecciones.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 25 de Octubre.
Como una prueba favorable de! influjo que ha e-
último es el siguiente:
Año de 1849.
131,476
de Julio.......... 212,475
de Agosto.___
23 I
i4 r
396,841
32,145 17 )
Aumento en los meses de 1850_ 218,364	28
La Administración se felicita de este resultado, y
recordaron aquellos soldados de los pasado» tiempos, j con ella creemos que se feliciten cuantos se intereseh de que nos habla Jenofoute, eu la Retirada de los diez mil, que merced á su guerrera educación, luciéronle temibles en los combates saliendo constantemente
vencedores.
El señor capitande esta compañía don Alejandro
i por ese aumento de nuestras rentas, que prueba el desarrollo do nuestra riqueza
—Según leemos eu un periódico de Lisboa del 21, queriéndola reina de Portugal perpetuar la memoria de ios muchos y relevantes servicios que el duque de
Badiola, al ver tan veutajosos resultados, debe estar ¡ Palmella prestó ai pais para el establecimiento del tro altamente satisfecho, porque sus hechos revelan cuan- • nn legítimo y de la carta constitucional, ha tenido á
to es su celo ó interés por el adelanto de la fuerte ju- ¡ |,¡en concederá su hijo primogénito, el marques de veutud que le esta subordinada. Decimos sin temorde ¡ Fayal, el título de duque de Palmella y el empleo de
errar que estos individuos haceu houor al mas disci-1	• ■	--	.............
pintado ejército de nuestros dias.
La banda de música militar durante las fuerzas derramaba torrentes de armonía, y la concurrencia era cada vez mas numerosas. Los balcones, azoteas y por- j tales que circundan la plaza, estaban atestados de os-
capitán de la guardia real que disfrutó su difunto padre.
I - El museo naval acaba de enriquecerse con uno de los cuadros que han figurado eu la última exposi 'ciott de pinturas. Representa el ataque y toma por asalto de los fuertes de Balattguingui y de Sipac en las islas Filipinas. El señor ministro de ntariua lia
Horas de las ; observaciones!	Vnemometro de Herrera. t			Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	1 Rumbo. !	Fuerza ¡Velocidadl m ks. RO-:en métros! bre 1 mé-jpor según! tro cua- 'dos sexa-! drado. 'gesimales			
i 6 de la ma-: ñaña	ì S.E. 1		0.00	0.00		
i 4 de la tarde	 N.E.		2.535	1.95		
; . 9 de la noche		N.E.	1.268.5	0.975		
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos ,sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observacione.	
6 de la mañana		nublado				
4 de la tarde		nublado				
9 de la noche		nublado'				
mWi MflBOEMfl.
LIBROS E IMPRESOS.
ATLAS Y GEOGRAFIA DE LA TIERRA.
—Colección de mapas de las antiguas y actuales divisiones del globo, traducidos de la última edición del „Atlas Clásico universal”, publicado en francés y grubado9 por artistas españoles. —El atlas, que hoy ofrecemos, goza (le una reputación europea, por la feliz combinación de la obra, por su excelente plan y y hasta por el tamaño y la forma material, contiene el Planisferio Celeste, sistema solar, geografía en los tiempos de Homero y Hesiódo, sistema solar de Eratostenes, mundo conocido de los antiguos, geografía de los hebreos, en suma todas las cartas generales y particulares de „La Tierra”.-El Atlas que a-
nunciamos, esta guia de la tierra, la mus á propósito para comprenderá la vez las páginas déla Historia y los sucesos del die, no debe faltar sobre la mesa de cuantos asp ren á se guir con algún provecho el hilo de los acontecimientos. Forma el Atlas un lindo volumen que se vende al mismo precio de Madrid en el DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reiliy núm. 103, y en casa de todos los SreB. agentes del mismo.	4
Historia de la Revolución de Italia, Hun-
,ría y Alemania en 1848y 1849. Ilustrada con los retratos de tolos los personages mas notnbles que en ella han figurado. Se han recibido algunas entregas de tan interesante obra en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reiily núm. 103.	4
bulos y bailarines estará en la Habana del 18 al 20 del mes actual, según noticias fundadas en antecedentes respetables.
Lucrf.cia.—En la noche de hoy jueves se representa evi nuestro grau teatro, la excelente ópera de este nombre según puede verse en el anuncio respectivo.
Scopelletti.—Eu el teatro del Circo tuvo efecto el miércoles último por la noche lu función ecuestre anunciada por la compañía del Sr. Scopelletti, habiendo obtenido un resultado brillante. La concurrencia fue mas que regular.
de venta
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el régimen económico y adminis-rativo del ramo de sanidad de
Islade Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones, j
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Miliciasdisci-l diñadas de infantería y caba-leria.
armas, debida al pincel del señor B rugad a.
(Papeles Nacionales.)
NOTICIAS EXTRANGERAS.
pectadores, notándose en los ú timos á las elegantes ; creido justamente que era digna de figuraren unesta-villaclareñas con sus cuerpos flexibles y rostros simpá- blecimiento destinado á perpetuar nuestras glorias ticos con cuyos encantos transformaban aquel local en marítimas la representación de este notable hecho de uu verdadero paraíso. Los jóvenes, divididos e n ami- j gables grupos, vagaban por ios alredores, aspirando el i air i de las hermosas y cambiando palabras y eiguifi-1 cativas miradas, con las flores vivieutes de los ardoro, sos climas tropicales.
Esta brillante tarde fué fecunda en novedades, en feuómeuosde la moda, pues entre los elegantes, veíase á cada momento destacar algún coloso de Rodas ó casacas de punta de tigeras, de aquellas contemporáneas de la canción del Mambrú, sombreros tan monstruosos como el arca de Noé, y otras lindezas por este estilo. Al descender la noche, resplandecieron nuevamente las luminarias, y los objetos se contemplaron con doble ilusión, pincipiaron los fuegos pirotécnicos; que preparados tenia la compañía de granaderos y el patriota alférez de fragata Sr. D. Dionisio Montero
KESSE CASSEL.
Los periódicos alemanes confirman las noticias que habia á cerca del movimiento de las tropas austríacas para apoyar el ejército bávaro que debe entrar en Hesse Cassel. Uu despacho telegráfico de Cassel, con fecha del 28 de Octubre, eu la Gaceta de Colonia, dice que las tropas existentes allí recibieron la órdon de dejar la
Voladores en considerable número lauzáronse atreví-1 ciudad y marchar á Hayuan. Esto facilitará el paso de
dnmente hácia las uubes, haciendo maravilloso con traste con la luna, que á la sazón brillaba en toda su
su ueiou cou el ejército bávaro y austriaco. Se habia decretado la traslación del tesoro de Cassel. El arse
plenitud semejante á un gran globo de plata, colgado | nal ha sido desocupado de toda clasejle armas.^ E de los eternos campos, para contribuir á la diversiou.
Sucediéronse á los voladores, estrellas, correderas, fuego de bengala y lluvia de oro, las que fueron quemadas, con otros ingeniosos caprichos, que con el poderoso agente <le la pólvora se hicieron. Pasada media j
mando del ejército prusiano sobre e¡ Rhin, se ha dado al Duque de Sajouia Coburgo y Gotha.
La Gaceta de Colonia contiene cartas de Franc-. ¡ fort del 29, en las que se asegura que las tropas de Hayuan eu las inmediaciones de Francfort, se desban
hora, en que tocaban alternativamente las dos orques- i tlal0n> y q»e se las obligó á entregar las armas y forni ta», repitiéronse los embulladores fuegos en la azotea turas. En el mismo periódico ge dice que el Elector y del señor Montero, la alegría del populacho rayó en sus Ministros, después de haber protestado contra la
locura, saludando á cada meteoro terráqueo con mil ¡ invasión bávara del Electorado, cambiaron de ideas, 5
. ...	.	*	.... ________________*..1 ___.1 „ ________ ua
Habana 5 de Diciembre.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 37 <ie la mañoua y se pone n las 5 h. 23 in. de la tarde.
parada—Los cuerpos de laguarnicion.
Gefe de día—El teniente coronel D. Lnis María Anduani.
Escribano.—D. Gabriel Ramírez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente met>—El Sr.I). José María Espelius.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Juan Ignacio Rendon.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Condesa viuda de Zal-divar y Da. Tomasa Duarte de Trevejos.
Medico—El ])r. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—l)r. D. «Saturnino Valdes y Ldo. don Rufino Bertrandi.
En Guadalupe yPeñalver—Ldos. D. Pablo José Fernandez y don Francisco de Paula Zarza.
En Colon y san lazaro.—l)r. 1). Nicolás Pelayo Caso Valdes y Ldo. don Fernando Asencio.
En Jesús maria y Cha vez.—Ldos. 1). Francisco de P Moradoy don Tomas Lazo de la Vega.
Abasto.-—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-riña.—El Sr. Marques de Aguas Claras..—En el del Santo Cristo.—El Exemo. Sr. D. Agustín de Morales	Sotolongo.—
En el de Tacón.—El Sr. D. Fernando de Peralta.—En el de Colon.—El Sr. I). Joaquín de Peñalver y Sánchez..—En ám bos rastros—El Excrao. Sr. I). Ignacio Crespo Ponce de León
Inspector de Actas.—El Sr.D. José Antonio de Galarraga,
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles de E. a O.
¡consintieron en la entrada en Hesse de un ejército bávaro, que se esperaba llegaría el 30.
jubilosos gritos.
La música de la villa situada en los portales de la Sala Capitula^ tocaba con entusiasmo deliciosas danzas, de esas que son irresistibles, de esas que comunican á los pies délos amantes de Tersípcore un senti-domas. Dadas las once de esta a¿radab!e noche, I del 27 eu Viena, dice que era grande la excitación prosudo la estentórea voz de los serenos resonaba aun ducida en el público, y que aun los hombres mas apá-
AUSTRIA
El corresponsal del Times de Londres, cou fecha
por las calles, el gentío se fuá dispersando poco á poco.
Refiriéndose el Wilmers á Hesse Cassel, dice lo eiguieute: “Las tropas austríacas y hávaras mandada, por el príncipe Vou Turn y Taxis, entraron en Hesse Cassel el dia Io acuartelándose en la ciudad de Hauau. Su fuerza cousistia eu cerca de 8,000 hombres incluso un batallón de rifles austríaco, de 1.000. Después de h.ber pasado revista el Príncipe á sus tropa. en
ticos se manifestaban hostiles contra Prusia. El Austria no cederá un ápice en la cuestión federal. [Trad.]
María pe Rohan.—Como debía presumirse después de haber visto el éxito de la primera representación, esta ópera sigue llamando grandes concurrencias al teatro de Tacón. El inártes ha excitado un entusiasmo mayor si cabe, que eu la primera noche.
Nueva Empresa de Filipinas.
Debiendo la Comisión liquidutaria de la mencionada Em presa extinguir los créditos pasivos de esta, convoca ,il efecto ú ios Sres. acreedores para que se sirvan pasar á la calle de los Oficios núm.80, en cualquier dia hábil de este mes, desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde, con los documentos que justifiquen su crédito, para el formal reconociento que deberá preceder al pago de cada uno. Habana, Diciembre 4 de 1850.— En nombre déla Comisión, Mus Rabassa.
CORRAL DE CONCEJO.
Animales que existen en él y deben ser rematados en la administración del Puente-Nuevo, á las 7 déla mañana del dia 13 del corriente mes,
Cumplidos.—Un caballo dorado, como de 6 cuartas, de crin v cola.— Un caballo dorado, como de mas de 6 cuartas, tusado, íucerito, con el hierro J. Y. en la narga izquierda.
No cumplidos.—Un caballo dorado rosillo, de inas de cuartas, tusado, cola larga, calzado de dos patas.—Una yunta de bueyes color bermejos.—Uua yegua in »huta, de crin y cola, careta, ojisalca del derecho, iuchada una de sus rodillas, y los cabos blancos,
Habana y Diciembre 4 de 1850.—Fruncisco García
SOCIEDAD
DE DECLAMACION Y FILARMONIA DE ISABEL SEGUNDA DE GUANABACOA.
Programa de las funciones que ofrece este instituto á los Sres. socios en el presente mes.
Dia 12.—Función dramática.
Id- 21.—Idem ídem.
Guanabacoa, Diciembre 2 de 1850.—El Secreturio.
Hanau, dispuso que una considerarle parte de ellas j Tambieu es verdad que los artistas que toman parte
se pusiese en marcha aquella misma tarde cou destino á Gelnhaureu donde se acuartelaron. En Hanau quedaron 3,500 hombres. Inmediatamente se fijó una proclama dirigida por el comisario del Bundestag cou otra del Elector
¡Según noticias recibidas de Cassel, el 2, el regimiento 18? de infantería prusiano acompañado de un escuadrou de húsares y de una hatería de artillería, entró eu la ciudad de Wilhelmshod el 28 de Octubre por la mañana después de una marcha forzada efectuada durante la uo« he. Estas tropas fuerou euviadas desde Warbury por el general Groeben tan luego como tuvo uoticia de la eutrada de los bávaros y austríacos por el lado opuesto del electorado. La guardia cí-v*ea ocupó los puestos militares de Cassel. Los habitarnos recibieron á las tropas prusianas tranquila, pe-ro amistosamente.
Refiriéndose el C. des Etats Unis á noticias de París, recibidas con fecha del seis del pasado dice:
El Pouvoir asegura que los diputados de Sotet-Garonne y de Ite-et-Vilaine, regresan á Paris con el expreso encargo de tomar parte en todas las combinaciones dirigidas á la conservación del poder en manos de Luis Napoleón Bonaparte.
El establecimiento de las líneas telegráficas eléc-
Se vende ana negra oriolla, excelente lavandera y cocinera, sana y sin tachas, con su cria de 7 meses, en 500$ libres para el vendodor: en la calle de Lúz núm. 4.
Se venden dos negritos de 5 años, de bo^
nita presencia, propios para pages ó entretener k niños, muy vivos y ágilez para cuanto quieran aplicarlos: calle de la Habana núm. 4 darán razón.	*
Se vende una negra criolla excelente la-
vandera, planchadora y cocinera y regalar costurera, sana y sin tachas y de mucha razón, en 600$ libres para el vendedor: en el edificio de la Aduana impondrán.
Se vende una mulata como de 15 años,
propia para el campo por ser nacida y criada en él y ser muy robusta: en Guanabacoa casa de esquina opuesta á la ponade-ria del Baúl.	3
En 6 onzas libres para el vendedor, se
vende un negro viejo, pero muy ágil y trabajador, sin vicios y sano; igualmente una negra joven, buena lavandera, planchadora, entiende algo de rocina, ma9 que principios de costurera-excelente servicial de mano, sana y sin tachas, en 500$ libres pa, ra el vendedor: calle de la Industria núm. 124.	3
Se vende una negra joven, criolla del
monte, de hermosa presencia, general lavandera, excelente cocinera del mayor aseo, extremadamente viva, de unas disipos-ciones extraordinarias, sana y sin la mos leve tacho; ea 30 onzas libres para el vendedor: calle del Empedrado núm. 28 entre las de Villegas v Aguacate.	3
Se vende un mulato de 18 años de edad,
de muy bonita presencia, cale^erq de pareja, repostero, sabe a-puntar todos los trastos xlel carruoge, sano y sin tachas y opto paro lo que quieran aplicarlo y sin haber conocido otro nino, en 600$ libres para el vendedor: en Guanabacoa, calle de Cadenas á la otra puerta del almacén la Vividora.	3
Se vende un negro regular cocinero y ca-
¡esero en 500$ libres para el vendedor: ealle dvl Sol núm. 82. 2
Se vende un negrito criollo de 9 á 10 años,
saaoy sin tachas, inteligente en el servicio de mano y propio para paje, por su viveza y bonita figura: calle de la Obrapia núm. 121. 2 Se vende una negra joven con sn cria de
tres meses de parida, con buena y abundante lerhe, sana y sin tachas: calle de la Amargura nórn. 25 impondrán.
Se vende una negra criolia como de 30
años, sana y sin tachus, con su hija de 7 meses, lavmidera, planchadora y cocinera, coartada en 350$ y lu hija en 48 venta real, todo libre de derechos para el vendedor, con mas los últimos pagados: calle del Consulado núin. 68 impondrán. 2
Se venden dos crianderas de excelente
leche, jóvenes, sanas y sin tachas, la una parida de cuatro meses y dos la otra, costureras y mas que regular s en lavado y cocina: unamulatica de 13 años de muy buenos principios: dos negras buenas luvanderas, planchadoras y cocineras: dos negros caleseros y zapateros: un chinito de lí año-s un excelente repostero, dulcero, calesero y general del servicio de una casa: cinco negros de campo de 11 á 26 años: calzada de Galeano número 118	2
Se venden 10 negros decampo jóvenes,
pertenecientes á la testamentaría de D. José Cecilia, el dia 5deí corriente, de una á tres de la tarde, se admitirán proposiciones de compra en la calle de S. Pedro al núm. 3.	2
Se vende un negro excelente y general
de campo, también buen calesero, de hermosa presencia, tobus-to, sano y sin taclias calle del Rayo núm. 60 tratarán de su ft-juste.	3
Se vende un negro zapatero como de 21
años, de arrogante presencia, sano y humilde, propio para servir á la mano, por haberlo ejercido desde chiquito, y se le puede enseñar á calesero: es propio pura casa particular, el que lo necesite no se disgustará en ver su agilidad: calle de Acosta número 59.
Se vende ó alquila una negra lavandera,
» uc j/uuiiuatiuiiCN, tune ue vj-iveiuy nuni. iu«3.	4	,	»,	_ “ ,	11 i„	m; o
.i	„_.	■ -	.	,	t planchadora y cocinera: en la calle de Cuüa nuin iUo. o
SleÍiKdul8,la-° fle 6Sta lmI)reilta se	Se venden 14 negros arrogantes de, 14 á
»lo» de buen eobiemo. , Formulario» „»r»	26 años, 7 leRitimps de campo, 2 zapateros de hombre y mugar.
Formularios para mos de fábricas.
Reglamento para el Juzgad* de bienes de dituntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta direc tiva.
( Censo de población, ó cua-Reglamento de medicina y ci- ¡dro estadístico formado de úr-rujía.	den del Escmo. Si (> i’onnrlt.
Reglamento de medicamentos J Diccionario de Escriche, 3. ° ssecretos.	edición corregida y aumentada
Reglamento de diezmos. ¡:Reglamento pnra el aprendizn
Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
ge de artes y oficios, j Hojas estadísticas para jue-Ices pedáneos.
LA ILUSTRACION, periódico universal.
—LA SEMANA.—EL SEMANARIO PINTORESCO ESPA-ÑOL, lectura de las familias. Enciclopedia popular. Se han recii bido varios números de tan amenas como interesantes publica ciones; loque se anuncia á los Sres. suscritores á fin de que 5e sirvan pasar a recojerlos al Depósito de publicaciones, calle de O-Reillynúm. 103. Por el Correo número l.°	6
LA TIERRA.—Descripción geográfica y
pintoresca de las 5 partes del mundo, tomada del libro de Leva*.-seur, y considerablemente auincnt da en vista de los escritos de Balbi, Mal te-Bruñí, Cortumberg, 1J’ Abezac. Ritter, Stewart, DumoiP, D’ Urville, Stein, Volver, Cannabich, Selsen, Cliau-char, Antillon, Miñano, Verdejo, Caballero, Madoz c. foc.; poJ D. A. Fernandez de los Ríos, adornuda con 300 grabados, expresamente dibujados y abi rtos en madera para esta obra.—Las divisiones naturales y políticas del Globo, la posición astronómica de los Estados, su extensión, las islas que de ellos dependen geográfica y poli ticamente, el curso de los ríos, las ciudades notables, todo, en fin,lo que debe ofrecer un trabajo concienzudo de este género, se encuentra eu el libro titulado La Tierra.— Hállase venal al precio mismo de Madrid, en el DEPOSITO l)E PUBLICACIONES, culle de O-Reillynúm. 103, y en casa de ios Sres. agentes del mismo.	’	5
_____, . ________campo, ,	„	,,	.
2 maestros albañiles, 1 cocinero, otro c«n principios de panadero, 2 mulatos buen claros de pelo, propios para pages y si vientes de mano, una lavandera y planchadora ggneral, una muluti ca como de 15 años con principios de costura, muy viva y ágil pura todo Jo que quieran aplicarla por su viveza: calle de Acos-^a^núm. 59.	4
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Saluda. 13, se hallan
de venta un surtido de carruages nuevos hechos á la última moda co i o si fuesen de encargo, vestidos todos de. gró de seda de todo» colores, asegurando el dueño del establecimiento que las jK-rsomis que deseen dichos carruages y vayan á verlos no se marcharán sin comprar tan solo por la equidad en que se dan y en ver el gusto con que están trabajados; igualmente se cambia por otros de medio uso y se. responde por el tiempo que se trate.	2
En la calle de los Angeles núm. 5 extra-
muros, se vende un quitrín de muy poco uso, de excelentes maderas, bien construido y arreos de pluta para un aballo. Ademas hay un surtido de tabaco ni rama de la Vuelta de Abajo superior. En la misma casase hulla un individuo'que se eneur-ga de llevar negros á los baños de San Dieeo desde esta ciudad á aquel punto, asistiéndolos de todo, por el precio que se convenga; tiene establecimiento público de hospedería para la3 personas blancas y por el precio que se acuerde; también Se buce cargo de llevarlos, darles lo necesario con su asistencia y volverlos á traer, ya en volante ó á caballo según el conveui0 que se hago, seguro de que recibirán buena aristenci*» y trmo.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende el potrero nombrado Ahujas,
compuesto de nueve dos tercios y cordeles de tier.-a, con 10 negros, fábricas, animales y demas anexidades, el cual está ubicado frente 4 las lomas de Camoa: también se vende un solar á censo con algunos escombros en Puente3-Grundes: calle de la Habana núm. 143 darán razón.	41
Se vende una casa de alto y bajo, de man-
fiostería, azotea y tejas, situada en el barrio de Guadalupe, ea-le del Rayo núm. 43, entre las calles de la Reiaa y la de ia Es-rella, con sala, 6 cuartos, comedor, cocina, patio y traspatio, terreno libre, buen pozo, los arrimos propios y de por mitad, y tiene 7 varas de frente y 40 de fondo, en la misma tratarán de su aj usté	2
Se vende ó se alquila una casa situada en
la jurisdicción de Santa María del Rosario, en el camino Real, partido de Lechugas, la cual fué de D. Pablo Castro y en ella hubo tienda de víveres, para lo cual tiene las comodidades necesarias, por su ajuste, que será en equidad: en la calle de la Amistad núm. 104 darán razón.	3
Se vende para realizar la casan. 114,
calle del Campanario viejo entre »San Rafael y Sun José, de buena manipostería-y maderas de cedro: tiene sala con entrada de carruage, comedor, tres cuartos y todas sus servidumbres: darán razón en la calle del Consulado núm. 94 entre las del Troca-dero y la de los Vidrios.—También se vende 6 sillas de caoba y rejilla, una mesa redonda con piedra de mármol, un costurero y una cama de bronce todo casi nnevo: calle del Consulado núm. 94.	4
Se vende sin intervención de tercera per-
sona, la Casa núm. 89 calle de San Nicolás, acera dej Este, entre las calles de Dragones y la Zunjn, compuesta de 20£ varas de frente y 40 de fondo, con sala, zaguan, gabinete, 4 cuartos del lado derecho con 3 al izquierdo y dos mas al fondo, cocina, caballeriza, pozo y letrina, terreno propio y los arrimos de por mitad en los costados y fondo: tratarán de su ajuste en la calle de Cuba, entre las deO-lieilly v Empedrado núm. 131.	4
Se vende una estancia de una y media ca-
balleríay 5 cordeles de tierra negra, llana y quebrada, de buena masa y fondo, situada en el partido de Jesús del Monte, puulo conocido por la Cruz de Simón, excelente para toda clase de lu branzas, circundada de arroyos permanentes, con una noria, ulgibc,y con sus fábricas de manipostería y teja, en buen estado. Con la misma ó separadamente se vende un negro de campo; y por todo se oyen proposciones en la calle de Acosta nú mero 100.	4
Se vende la casa núm. 107 calle del Cam-
panano v?ejo, entre la de la Zanja y Dragones, toda construida de superiores materiales y cedros: tiene hermosa salo, con entrada de carruage, comedor y cuatro cuartos, patio y traspatio, caballeriza y su servidumbre: todo en muy buen estado. Se vende para realizar coa bastante equidad: darán
DE ALHAJAS, MUEBLES, órc
Interesante á las personas que hacen ca-
sabe y almidón —El maquinista v constructor de una máquina nueva y mejorada en escala mayor y menor para rayar yuca, la primera movida por una sola bestia, y la segunda por uu hombre, muy ligeras y de grande velocidad, que raya la una tres quintales de yuca dulce por hora, y por consiguiente mas de tres de la agria, y la otra un quintal, con la ventaja económica de rayar muchas yucas á la vez y en cativía muy fmu, sin que necesiten composición ó alteración alguna por muchos años, hace presente á los interesados que ha construido y establecido ambas máquinas en escala mayor y meuor, y que puede presentarlos mejores informes de los propietarios df: dichas máquinas. En la panadería de Santo Domingo informarán.
Calendarios del bolsillo de todo lujo.—Se
hallarán en los almacenes de papel de D. Esteban Mostré, un variado surtido con tafilete de todos colores, con dorados y ue terciopelo labrado y dorado, también con sus esquinas, con sus estuches y de carey con embutidos, propios puru hacer finezas á precios equitativos.
MUEBLES NUEVOS Y BARATOS.-Por
ausentarse su dueño á la mayor brevedad, se daran con equidad todos los siguientes muebles juntos ó cada cosa por separado: hay mesas chinescas, id. de caoba redonda, id. de aposento con gaveta, id. de tresillo giratoria, tapete de puño, rioreros, quinqué colgante con canelones, id.de pié con pantalla, escaparate, canastillero, tocador, costurero muy cómodo para cortar, cusaque-ro giratorio, mecedores, sillones, banquetas, sofás, sillas, sillitas, escupideras, palanganero, tinajero, semicupio, fiambrera, cumas, cuadros, mapas, termómetro, bandejas, cuja de música, carpeta portátil, saco de noche, agua-manil, uieusilios de mesa y cocina &c.; y dos casitas en buen punto: calle (le la Obrapia núm. 45, entre Villegas y Bernaza impondrán.	2
LA REVISTA.
Esta acreditada y bien eiuiuda tienda de ropas en la calla de Aguiar esquina u la de la Amargura, tiente ú la Ten era Orden de San Agustín, está rematando por I» Venduta publica todos sus cuitutiosue efectos, incluso su hermus'- armatosie desde las nueve de lu mañana á las tree de ia tarde, en todos los dias de trabajo, hasta su conclusión: es buena noticia para quien desee proveerse barato.	16
eu ella se esmeraron elevándose á la altura eu que los coloca su indisputable mérito. La Sra. Seft’enoue y los señores Salví y Badiali, esos tres excelentes cantantes que forman las delicias de las filarmónicos han sido aplaudidos con delirio, y lo que es mas. aun con justicia. La primera, como de costumbre, desplegó sus talentos de actriz y de cantante admirando á sus numerosos apasionados, que lo son todos los que concurren S las funciones líricas. Cantó perfectamente su lindísima aria del primer acto, y la plegaria con el alegro que la sigue en el último. Salvi, nuestro eminente tenor, ejecutó sus dos romanzas con el sentimiento y con la elegante corrección que le es propia. En su dúo con Badiali, estuvo felicísimo, eu i el alegro particularmente, donde desplega toda su voz¡ produciendo notas que es imposible olvidar despuésj de haberlas oido uua vez. Badiali. admirable como de costumbre en todas las piezas en que toma par-i te y especialmente en su magnífica aria del tercer¡g je |a ma_’
acto, pieza de prueba que ejecuta con un vigor y un nana..........:0.755.8
talento realmente notables. Réstanos hablar del ter- ------------J________
ceto final en que estos tres artistas son sublimes. La	¡un. mm
atención del espectador quisiera poderse fijaren los 4 de la tar-¡
Inspección de la escuela de geometria dibujo lineal
APLICADO A LAS ARTES.
Hnra facilitar la admisión de alumnos, se lm dispuesto que el Director de la escuela el Sr. D. Juan Domingo de Lequerica reciba el número de los que calculare ntendida la cupuciaad del local, y mas circunstancias, sin necesidad de mas requisito que el de entenderse con dicho Director los curadores ó maestros de los niños aspirantes, lo cual se avisa pnra general inteligencia. José Fontandls.	3
¿SS**2*®			f'H		
	Ti®'®!?!				il-
®»¡&i	k'-irt Hi				-Í-
					
	: rl-:'í	naamr			
			fifi!	fs	ë
r'alle'del Medio.—Matanzn».
Zarza-parrilla de Santo.—Esencia vino-
sa v concentrada, con privilegio esclusivo, como rerru-dio c»lifi-eado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-rea-Protector de instrucción públiéa.—La esencia de la zarza-panilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas .recientes ó antiguas, paiticu lamiente la personas que han usado el mercurio. Esta esencia
juiunu; uuiau razón á la otra	‘n c. ’ •	i	-—	- .......
puerta núm. 109.—También se vende 6 sillas de caoba y re<ri- es *e ,nnravl*losa eficacia para las enfermedades del eút*s, o-lia, una mesa redonda con piedra de mármol, un costurero, un sar"a’ *ou,P?rone.s» empeines, gota, reumatismos, escr< fila» cs-
• I	I	*	.	’	/»ívrhlltn nmmfinifl lio 1« annrrrn Uwa.» __________1___________It__
vider y una cuma de bronce todo casi nuevo: calle del Consula do núm. 94.	4
Para realizar una testamentaría se ena-
corbuto, acrimonia de la sangre, llagas,manchas amarillas, sanguinolencia en los mos, tez encendida por efeetc de la san- re granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y da . .	„	.	...	i vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desai-
gena un corte de ingenio cou 7 caballería» sembradas de cuña y : reglo ú mmureza de la sangro
k8 deiuasmootuosa», algunas fábricas y útiles, situado en uno! Bálsamo de Sauto para curar las almor-
de los mejores puntos de la vuelta de arriba é inmediato al ca-
mino de hierro del Júcuro, de excelente calidad sri3 tierras: im- flínn, rflQ	. '
pondrán calle de San Ignacio núm. 104.	3 eficaz que los conocidos hasta
Se vende una accesoria situada fill 6XCB’ ’ T ivofvtií.r. i/vn ni'iki:,.« CJ — 1 -------------
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 3 de Diciembre de 18.50.
Horasdelas ! observaciones!
Barómetro de yel coir tante Fortin.
ni-
m^-
de !
Termómetro centígrado.
|Higrome-:,lí ! tro de I * 'Saussure.¡
TERMOMETROG RAFO DE RUTHERFOLD.
Máxiniun cent.
Míniimin
cent.
m. rom.
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de “u
los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Es-
" f Pn
! 23?2
de........0.755.8	26°
tres á un tiempo para no perder nada de esa admi- j
rabie escena en que todos se exceden & sí mismos.-------------1--------------
Este es el mas bello coujunto que se lia oido desde	m. mm.
que hay espectáculo vírico en la Habana y elque ^dela no-
mas impresión ha hecho eu el público que no sabe1 cúe.........|0.756.5	25°5
66°5
.	.	.	------------ —-------i Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos
lente punto de esta ciudad, gana un alquiler muy seguro: calle | por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto. boticaria honora-de San Isidro num. »5 impondrán.	4 r.o de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Me*
Se vende la casa calle de la Reina núm. J¡o, en Matanza».
85 esquina á la de Manrique, v como esto se bate pata realizar . Los que deseen saber mas particularidades de estas dn. ,r;e uua negociación, se señalnel término de 6 dins, pura que los que dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depiísloe estr (decido, quieran verificar la compra hagan sus proposiciones, las que se Por eu 'tutor, en las boticas del Dr. 1). Francisco de l’aula sict-oirán en la calle de Dragones núm. 102, por las mañanas hasta rez calle de Mercaderes, y del Dr. 1). Joaquu) F. de Alte le las 8 y todas las tardes; tiene la casa 16 va de frente por 37 de calzada del Monte, en dende se lucilitarán gratis las ,i.stn>c< 10 fondo.	6	ues impresas.	170
Se venden 3 casas de diferentes precios Aviso á los señores hacendados. Eu la
y en buenos puntos de intramuros- en la calle de Aguiar uúnt ferretería de D. Antonio Ferrany compañía, ralle d»! flarat.il.-,
-- frente ála puerta de Carpineti, se encontrará un surtido general
de hormas, é precios equitativos.	¿4
PLATERIAS Y JOYERIAS—En las oua-
11 darán razón.
16
piedad de D. Antonio Via
67®
68°
VKNTA DE ESCLAVOS.	tro de la propi
Se vende nna negra joven del campo, re- LBN-i;K,c»i'e dei Te,..«i.te-K. v núm. 78,:
guiar cocinera y lavandera, sana y sin tachas, en 46(1# Itb'res: y	rrip o a t t m’ SE* >!e (¿uba, >'
£i?drí&Tte5po’ “no ?“B wch“’en47ü$ EuTeI
Se vende una negra de edad 26 años, sa- úhhñam<¿T£¿^
na y sin tachas, regular lavandera y cocinera, muy humilde, con con la mucha moderación que en esto« dichos e*rdb!e«;i «u hija como de 7 meses: impondrán en la calle de la Maralia acostumbran y que tan sabido es de tus nuiueroeo* iq. 65, sastrería la Reforma de la verdadera Andaluza.	0 quianos.