
de alcanzaren en la forma siguiente: primero, en pagar á los ar-bitradores los honorarios asignados en sus respectivos laudos, satisfaciéndose 4 cada uno por sus derechos de vista lo que gradúe por la suya el Sr. Asesor en el provisto visible á fojas 2033
genera! de las lúbricas de las iglesias y síndico del hospital de ílan Juan de Dios: y habiendo hecho presente el .Sr. Asesor, la necesidad en que por su propio interés estaban todos los que como parles figuran en el concurso del Dr. D. Antonio Morejon v Gato, de poner un término á 1 s diferencias en él pendientes, para evitar que á pocos mas trámites judiciales los restos del caudal apenas bastan á cubrir las crecidas cantidades de costas que k cada nuevo paso se ocasionan, convencidos todos los asistentes de e9ta verdad, abrieron la discusión sobre los medio» ma
ticipea^decimales con ei Ir. Conde* de z“ 'obrl l¡,ufdí.!	por 1« fe^n^p^Uc^	\
cion, y la del mismo señor con la sucesión de Morejon sobre el abono de su alcance y preferencia en su pago,
'	J	"	»diese
de pesos, éstá mandado se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial al citado D. Jo«é López á fin de que se presente en el juzgado al «lia siguiente de la última intimación, apercibido dé que de no verificarlo será declarado deudor falli-
del incidente promovido por el Sr. Conde de Zaldívar contra do, prófugo y alzado.	p'
Morejon sin derecho á exijir ninguna otra cantidad, cualesquie- [ Alcaldía mayor citarla de la Habana y su jurisdicción.— ra que sean las vistas v honorarios que se tengan asignados,j Habana y Julio 'Z'¿ de 1830,—Informando el ministro encargado cuando representaban ya <ie oficio, ya en defensa de alguna de ¡de la orden de citación qdeá instancia de l«p Sres. Fernandez las partes- segundo, en satisfacer á todos los ministros indiferen ; < ’ardía y hermano se hace á D. Juan Vidal, no hallarlo en para-‘	.n'i»i»i'(i" tes sus respectivos alcances, incluyendo entre estos no solo á los i ge alguno, ni quien le dé rioticias de su paradero, convóquesele
señoría, coiivmien-1 a_ A____i____..^oontoa 1« acnrü.onÍA ¿u «whivím I n.ir tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al
* último anuncio y en horas de audien-
NOTICIAS NACIONALES,
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Continúa el real decreto sobre reformas y adiciones al código penal.
“Art. 198. Los eclesiásticos que eu el ejercicio de su ministerio provocaren á la ejecución de cualquiera
. re ]ISU1 r "! tapien á los deíensOTes de oficio de los Moretones y Paulines ciS comparezca en este tribunal k contestar la demanda que en T	I"<* *»	ue cualquiera
cjon v Hauliii ¡ )e. pnries .abonándose á los procuradores de dichos le- cobro de menor cuantía de pesos le establecen dichos señores; délos delitos coinptendidos en este capitulo serán ’8|?ese a?nS ' liados únicamente la mitad de sus derechos. Que se divida á apercibido en su defecto de loque haya lugar.—Sandovai. C-* ; castigados con la pena de destierro si sus provoca-.diese ni notn- ¡____ „r.d„ ,,,,n .lo Utoroaudnc loo ivontiHíulps dp.nn- Por auto nroveido ñor pl Sr. Teniente Gobernador ue Cár- ! pirinea nn G II ft iPl'Akt plppl A Vf AA ll les /1a non A n/\ ... ! a » . .
de los mencionados árbitros, y resultaron electos á unanimidad
£ara decisión de la primera de las cuestiones sentadas, los Sree.
b Ramón Piña y D. Francisco de Paula Erice, y para la segunda al mismo Erice con el Ldo. D. José Delgado de Oramus, elijiendo asimismo para el caso de discordia respecto de esa segunda cuestión, al Ldo. D. Enrique Disdier, y para el caso de que la haya en la primera, quedan facultados los mismos árbitros para el nombramiento de tercero, con la circunstancia de Que naya de ser alguno de los letrados que han devengado la vista de estas actuaciones, ú otro inteligente que se preste á aquel trabajo sin el recargo de semejantes derechos. Convinieron ademas en renunciar todo recurso hasta el d« reducción á arbitrio de buen varón contra los laudos que se pronuncien, facultando ademas á los arbitradores para que en ellos comprendan la resolución de cuantos mas particulares secundarios hagan relación al concurso, proporcionando su entera conclusión: recomendando el capitán I). José de Castilla, que para el pronunciamiento de los laudos se tuviese presente con mucha especialidad el tenor de la sentencia de graduación pronunciada en el concurso, y cuanto encierra de favorable á la intención de Pau-lin. Acordaron asimismo que los árbitros nombrados, pronuncien su decisión dentro de tres meses contados desde la fecha en que se apruebe por el tribunal este acuerde, bajo la pena de mil pesos de multa ¿cada uno de aquellos árbitro«; y qiie en caso de que tenga lugar el nombramiento de tercero, hayan de hacerlo bajo la misma pena, dentro de cinco dias postenores á los tres meses, designándose á los mismos terceros para la resolución de la discordia, el nuevo plazo de un ines que comenzará 4 correr desde la fecha de su aceptación. Suplicaron asimismo al tribunal, que mediante ai apercibimiento con auese citó á las partes para esta concurrencia, desde luego se sirva impartirle su aprobación, lo cual se notifique k todos los interesados en
£ersona, por boleta y por medio de la Gaceta oficial y Diario de i Marina, para que certificándose la certeza de los anuncios, se declare la ejecutoria y se entreguen loa autos á los arbitradles. Y por fin los Ldo2o ü„ Rafael Cotilla y D, José María Val-des Rodrigues, ofrecieron que sin peijuicio’de que se lleve ade iante lo convenido y para mayor subsistencia de ello, presenta fian á la mayor brevedad la ratificación da sus respectivas representaciones; con lo cual se concluyó el acto que firmaron loa concurrentes con el Sr. Asesor, por ante ruí, de que doy fó.— Latoja-—Ldo. Ramón Piña.—Ldc. Juan Francisco de Funes.— José de Dobarganes.—Ldo. Francisco de Paula Erice.—Ldo. Enrique Disdier.—Ldo. Eduardo Espanda,—Ldo. Agustín Bo-Za'ongo.—Ldo. Rafael de Cotilla.—-Ldo. José María Valdeg Rodríguez.—Ldo. José Delgado de Oramae.—José de Castilla.— Como apoderado de D, R-imon de Armas, Ldo. Francisco de Armas.—Pablo Antonio Toñarely.—Arcadlo Lamas.—Ldo. Jo= sé Eduardo Buné.—Miguel de Varga« Machuca.—Joaquie Val-des Betancourt.—Miguel Tariche.—Ante mí: Francisco de Es-covedo.—Láudo de fojas 1064.—Excmo, Sr. Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Reai Hacienda.—Debiendo conforme á nuestro encargo de arbitradores, confirmado porta Junta Superior de lo Contencioso de Hacienda, ocuparnos de decidir la cuestión suscitada sobre si ios partícipes del diezmo son ó no acreedores al concurso de Morejon y Gato, desde luego hubimos de encontrarnos con las liquidaciones hechas sobre el particular por la Contaduría del ramo y Archivo general; con las reclamaciones de interesados contra a-quellas liquidaciones, arguyendo contra los partícipes responsabilidades que en vez de acreedores les constituyan en deudores de considerable cantidad de pesos, y con numerosas actuaciones en que hocen descansar sus derechos las partes; actuaciones cuya existencia sucesiva comenzó en el siglo pasado, y que fuera de la9 corrientes, en parte se archivaron, en parte hubieron de extraviarse, y en puite aparecen turneas y diminutas. Advertimos desde luego que formada Ja primera liquidación de la Contaduría, hizo ascender el crédito de los partícipes á 141946$, de los cuales habían recibido el año de 38 un alcance de 71434$, auedandoá favor de los mismos el resto de 71511$. Si esa liquidación hubiera quedado vigente con la aprobación de los interesados, fácil era saber el alcance de los partícipes hoy, con solo deducir del que asi se hubiese fijado, las entregas hechas posteriormente. Descuidóse sin embargo aquel requisito importante, mas fácil de allanar entonces que ahora con la existencia de los datos y de las personas que recordaran los hechos y pudieran comprobarlos; y así es que la liquidación primitiva aun está sujeta á los cargos provenientes de partidas consignadas con su consentimiento á los participes, de las cuales unas cobraron y otras no, á su perjuicio de pagos hechos fuera del concurso por los administradores de los bienes de Morejon, y por libranzas cedidas á favor de los mismos interesados, cuya realización debe haber sido efectiva por cuanto no se han devuelto. Por resultado de semejantes antecedentes, no es extraño que Ja liquidación últimamente practicada en estas actuacciones, arroje aun
cribauo después de quidacion se incluy de para sus respectivos los arbitradores y minis-—------------------
demas plazos pendientes procedentes del remate del ingenio Dolores y potrero anexo, dándoseles asimismo libramientos expresivos de la época y año en que les corresponde percibir. Que se reserve á todos estos interesados las acciones y derechos qu les asistan para exigir de la sucesión del Excmo. Sr. rematador la diferencia entre las exhibiciones verificadas por ella a cuenta del precio del remate del citado ingenio y las que debiera haber efectuado con arreglo á su primitiva constitución^ limitado este reclamo desde la época en que Quedó cubierto el Fisco hasta la conclusion, quedando autorizados todos y cada uno de los comprendidos en este párrafo para pedir los atestados que nece- ¡ ------ „1 «Ca/.»» ni aataKIofor kiir rCcl&lBOS.--EXCIIIO. cT.—■
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general con consulta del limo. Sr. And’tor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en el concurso del caballero D. Dionisio MantjUa, está mandado une por este periódico en tres números consecutivos se cite á todos ios acreedores para una concurrencia que hade tener efecto en el estudio de S. Sria. lima, á las ence de la mañana del dia 30 del corriente; apercibidos los que noconcurrau de queestai&n v pasarán por lo que acuerde la mayoría.	C—*
Alcaldía maijor cuarta de la ¿iabana y su jurisdicción.— Habana v Julio ¿3 de I8Ó0.—Informando el ministro encargado
sitaren al efecto al establecer sus reclamos.—Excmo. Sr.— i de la orden de citación, que á instancia de D. Miguel Castañeda Ldo. Enrique Disdier.—Por adherido—.Antonio Piña.—Por adhe- ge hace á D- Manuel Riera.no hallarlo en parage alguno ni quien rido—Ldo. José Delgado de Oramas.—Auto de fojas 1118.—Ha-. |e dé noticias de su paradero, convóquesele en tres números baña y Julio 8 de 1850.—Autos vistos: terminados después de consecutivos de la Gaceta oficial para que al siguiente dia descincuenta v tres años estos autos, v concluidas las cuestiones 'pues del último anuncio, ven horas de audiencia, comparezca pendientes entre las partes de! juicio por medio de los árbitros jen este juzgado ti contestar la demanda que en cobro de menor
arbitradores nombrados, cúmplase y llévese áefecto como sen-1 cuantía de pesos le establece el referido Castañeda; apercibido tencia definitiva y ejecutoriada en conformidad de lo acordado en j en su defecto de lo que háyu lugar.—blando;,;;.	_.	C—~
junta celebrada á fojas 971 vuelta y autos concordantes. Notiñ-i Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general,
áuese á loa interesados eu persona, por boleta y la Gaceta de j con consulta del limo. Sr Auditor de guerra y por ante D. Lo-
obierno por tres números consecutivos, con inserción íntegra j reuzo de Larrazábal, en él concurso del cupitan D. Mateo de _________________ __________ _______________ ^	_
del auto do fojus 936, acuerdo de 971 vuelta, laudo de la 1064, el j Cárdenas, está mandado se cite á todos los acreedores del raen- ,	n ni ¡cablea en^leáso de eme" los hechos niin
de la 1089 p.Wos dispositivos, omitiéndose lo demás por su cionado.capitan Cárdenas para una jut»a que lia de lene, electo ,10 110 *0n «‘plu.aoioseit el Caso de que loa hechos que ____i___________i „ i....o.,.«;»	„ ir». 1— i	s:	tii.m t.._.____la mañana del dia i Por e"a8 se reprimen deban ser calmeados de rebtt-
de establecimientos penalesá alguna persona detenida en ellos, ó le proporcionaren la evasión, serán castigados con las mismas penas señaladas eu el artículo 269, según el caso respectivo, si emplearen la violencia ó el soborno, y con pena inferior en un grado si se valieren de otros medios.
“Si la extracción ó evasión de loa detenidos se verificare fuera de dichos establecimientos, violentando ó sorprendiendo á los encargados de conducirlos, se aplicarán las mismas penas en su grado mínimo.
“Los que acometieren á un conductor de la correspondencia pública para interceptarla ó detenerla, ó para apoderarse de ella ó de cualquier modo inutilizarla, serán castigados, si interviniere violencia, con la pe-nade prisión menorensu grado máximo ó presidio mayor: en otro caso con la de presidio menor en su grado mínimo al medio.
Art. 201. Las disposiciones del presente capítu
bido cumplimiento á uu mandato de soltura librado por la autoridad competente, ó retuviere eu los establecimientos penales al sentenciado que ha extinguido su condena.
“Cuando la persona que iucurriere eu alguno de los delitos de que se trata en este attículo no gozare sueldo fijo del Estado, incurrirá ademas en la pena de arresto mayor á destierro.
“Igual agravación aplicarán los tribunales cuaudo la prisión ó deteucion arbitraria excediere de ocho días, sin perjuicio de lo que para eu su caso previene el artículo 288.”
Art. 45. El artículo 301 queda redactado de este modo:
“Art. 304. El empleado público que cotiliuuare ejerciendosu empleo, cargo ócomision después que debiere cesar conforma a las leyes, reglamentos ó disposiciones especiales de su ramo respectiva», será castigado con las penas de inhabilitación temporal eu su grado mínimo, y multa de 10 á 100 duros.”
[Continuará.]
Madrid 11 de Jvnio.
mucha extéiiBÍon. La escribanía agregará oportunamente tres I en el estudio de S. 8ria. Iluta, ti la» unco ejemplares de aquellos anuncios. Existiendo en cajas á lev de 31 del corriente.	C—9.
depósito 7718 ps 1J rs. liquidados por ei Real tribunal de Cuen-1 Alcaldía mayar tercera de la Habana y su jurisdicción .— tas á fojas 1705 de la sétima pieza, con mas loa pLzos sucesivos i Habana y Julio 29 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. del ingenio Dolores y potrero Capellanías, con testimonio de d¡- Francisco Fernandez, he dispuesto se le cite por medio de la .... ' I - -_ir I_______________s—. i	T7Z7	Ao -	- . .	.	------------ -----’	— —
clía liquidación de la representación fiscai fojas 1747, auto de aprobación en conformidad de todas ias partea fojas 1859, chancelación de todo gravámen por parte del Fisco contra ei concurso de Morejon y Gato fojas r867, y otro provisto fojas 2026, Líbrese oficio al Excmo. Sr. Superintendente delegado de Real Hacienda para que se sirva dar sus órdenes á la contaduría de
ejército, á fin de que ee proceda á la extracción de la citada can- ___ ,	__
tifiad y de las demas sumas ingresadas posteriormeute ds los j Habana y Julio 22 de 1850,—Ignorándose el paradero de D-piazos del ingenio Dolores y potrero Capellanías, que se entre-¡Francisco Díaz Oruzébui, he dispuesto se le cite por medio de garán con deducción de las que se hayan satisfecho á cuenta por* ¡a Gaceta oficiai en tres números consecutivos, para que ei dia autos del tribunal al escribano mayor de Hacienda, fiando este j siguiente después del último anuncio, á primera audiencia,_ se cuenta á su tiempo con ei resultado para su entrega según dicho j presente eu este juzgado á contestarla demanda que en juicio laudo á quien corresponda, incluyendo en ei mismo los honora- i verbal v sobre pesos, le establece D. Juan Fernandez y cumpa-
Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al dia si guiente después del último anuncio, á primera audiencia, sepre-secte en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos, ie establece D Antonio Llovet, apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galianc,	G—j
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción—
mandado agregar para instrucción y ser propiedad dé S.Sria.— Inulta del limo. rii. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo de V'iilanueva.—Latoja.—Ldo. Marcelino de Alio.—Omitiéndose \ Larrazábal, se citan á todos los acreedores de 1). Manuel Sede-la publicucion ds lo demás del laudo de fojas 1089 por su mucha ! ño para que asistan ai estudio dei expresado limo, -ir., á las on* extensión. Habana y Julio 17 de 1850.—Ldo. Marcelino Hn Alio, i ce del dia 27 del corriente, con ei fin de que instruidos de ia ca-
A—2	i iificacion que han practicado los letrados nombrados, y de lo de-
-.	-	maa Bolieitado por el síndico, acuerden lo que tengan por ....
veme:;:e.	C—2
REMATAS	Por auto proveído por ei Sr. Magistrado de la Real Audien-
*	"	- cía Pretorial, Juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D.
.	: ,	.	, , Mtguel F. de Porto, en el incidente á loe promovidos por D. Gro-
Por amo proveído por el 9r. Magistrado Juez señera de S Gutuápara asegurar cierta cantidad perteneciente á los bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel 1 - de Porto, en el ip- 1Bnenores hijo‘ de Francisco Figueras, promovido por D. José vidente al intestado de 1 . Domingo P finglie c . g o	cobro de pesos, está prevenido se cite, ú los que puedan
contra ü. José Valdes Matrero en cobro de pesos; esta preven,-;	dfrVu. júan Rilas, para que en el preciso térmi-
do se anuncie al publico estarse dando los pregones poi el ter- ; ,_____í:_ j___________j„i ;n:.—*------««	Q
á favor de los participes del diezmo mas de 23000$’ que’la otra liquidación del Archivo general les dé solamente poco mas de 21000, v que los deudores apoyándose también en datos de los mismos procedimientos, arguyan que aquellos partícipes han percibido fuera de su alcance, el exceso de mas de 15000$, que están en el caso de devolver por consecuencia, En vista de tan opuestos resultados, acometimos ei trabajo ímprobo de sacar de las numerosas actuaciones del concurso, los datos que pudieran servir para una liquidación exacta del haber de los partícipes. Tan laboriosa operación nos dio por resultado el de haber recibido aquellos* así del concurso, como de IJ. Manuel Paulin, el depositario Zamora y otros, cantidades que eri total cubren .su alcance, y aun le deja el descubierto de 612¿$ ^ real. Sin embargo no podemos decir que semejante liquidación sea de todo punto exacta* porque ya advertimos que ademas de presentar un caos de multitud de expedientes antiguos que sobre el asunto versan, á ese mismo caos laltan elementos que hicieron desaparecerla malicia ó el transcurso de los tiempos. Combinando
fiues las cosas de la abanera mas equitativa, atendiendo á concitar las pretensiones contradictorias de las partes, á que en el monstruoso concurso que nos ocupa se han satisfecho ya 83000 pesos de costas, á que han de abonarse con preferencia cerca de 40000 causadas, á que cualesquiera gestiones judiciales que en lo adelante se hagan sobre el asunto, precisamente habrán de preparar la ruina de los que lo emprendan, como que importan mas de 6000$ los .solos derechos de vista de Jas actuaciones, y llenando en fin nuestro ministerio de amigables componedores en la cansa, decimos: Que con los abonos que resultan en el concurso, hechos á los partícipes en los diezmos, se entienda extinguida la responsabilidad respectó de ellos, sin que por parte del mismo concurso ni de otros interesados se pueda hacer reclamación á los partícipes por las cantidades percibidas bajo pretesto ninguno. Que tampoco puedan tener lugar reclamaciones de los participes entre si por haber tomado en libranzas ó de otra manera, mas cantidades los unos que ios otros, pues ademas de obrar en el caso los mismos principios sentados para imposibilitar y hacer mas ruinoso ese intento, median las circunstancias deí dilatado tiempo que hace percibieron unos lái cantidades, v ía desaparición de los otros cuyo paradero absolutamente se ignora. Y que Jos participes queden librea de satisfacer costas ningunas de .su peculio, de Jas que están pendientes en ei concurso, abonando solo respectivamente las ocasionadas por sus procuradores y defensores, con separación del que en común les fué designado. Habana y Junio 12 de 1850.— Excmo. Sr.—Juan María Blanco de Latoja.—'Ramon Piña.— Laudo de Jejas 1089.—En la parte definitiva ordena; que previo los pagos que mas adelante se indicarán, se satisfaga á la sucesión de D. Manuel Paulin de la Barrera por saldo y finiquito de todos sus alcances contraía sociedad la suma de 5000$: que todos lo« demás plazos vencidos y por vencerse, procedentes del ingenio Dolores y potrero Capellanías, así como los créditos activos que se citan en ios laudos de fojas 1067 y 1077, queden definitivamente consignados á la sucesión del Sr. Conde de Zal-divar porsaldo también y finiquito de todos sus alcances, ya •ontra lu sociedad de Morejon y Paulin y contra la sucesión de los misinos, cancelándose todo gravámen ó entredicho que sufran los bienes del ái% Conde, quedando vigente tan solo la hipoteca que grava el ingenio de D. José Rodríguez Crespo, 4 favor de la Real Hacienda, en cuyo lugar se coloca y subroga á los herederos del Cir. Conde de Zaldívar y Murgía, á los qne se reservan todos sus derechos contra quiea haya lugar, atendidos ios documentos que aparecen en algunas actuaciones, relativos á la historia de la compra de los azúcares por el precitado Rodríguez Crespo, y facultándosele al efecto para pedir los desgloses y testimonios que juzgaren oportunos, y solo referentes
mino de la ley ú un cafetal de la propiedad de Valdes Marrero, situado en el’partido de Guamacaro, compuesto de caballerías de tierra, con sus fábricas, siembras, animales, utensilios y esclavos, tasado en 32384$ 6 rs.; para que las personas á quienes pueda convenir y quieran hacerle proposiciones ocurran á la escribanía de cámara del juzgado á instruirse del pormenor déla tasación.	, R
Para el remate de una casa situada en el barrio de Jesús María, calle dé los Corrales núm. 95, tasada en 1677$ rs., se ha señalado el dia 30 del que cursa de 10 á 12 de su mañana, en las puertas del tribunal del Sr. Alcalde mayor quinto. Habana y Julio 22 de 1850.—José Elias de Entralgo.	R—"
En los autos testamentarios de D. Gerónimo de León, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones y por ante el Br. D. juap de Dios Pastoriza, que en tres números consecutivos de este periódico se publique el proyecto dé adjudicación propuesto por la viuda albacea Da. Josefa López , que es el siguiente: una casa en fábrica, de manipostería, situada extramuros calle del Rayo núm. 8, tasada en 2686$ 2 rs., por los dos tercios y 25$ mas; los negros Cayetana lucumí y Pablo criollo, por el precio de su tasación ascendente á 550$; y los muebles y alhajas de oro y plata, por su valor que es de 522$; cuya totalidad abona descontando la parte que le corresponde por gananciales, y el resto al contado; para que el quiera mejorarla ocurra á la escribanía dentro de nueve días á verificarlo.	„ ft'T*
Real tribunal de comercio.—Por auto proveído por- el Real -tribunal de comercio de esta plaza, de 19 del que cursa, se ha dispuesto nuevamente que el dia 29 del corriente á las onoe de su mañana, bajo el tinglado del muelle de Caballería, se proceda por medio de la venduta pública mercantil, al remate de la corbeta española Virgen del Cármen, surta en esta bahía, retasada en 8451$, la cual es de porte de 212 toneladas, forrada y claveteada en cobre, cuya diligencia se repetirá en los dos dia;* hábiles consecutivos si no pudiese tener etecto el remate en ep designado; y está comisionado para dichos actos el Sr. Cónsul sustituto Di’Antonio Roig. Habana y Julio 22 de 1850.—Fernando de Castro.	R—
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Julio 18 de 1850.—Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección y por ante D. José A. Gómez, en las diligencias promovidas por el Dr. D. José María Faura y Cazan como curador de los menores l)a. Luisa y D. Francisco Landa y.apoderado de Da. Juana del propio apellido, para llevar a efecto el juicio de paz celebrado con Juan Cecilio I barra en cobro de cantidad de pesos, se manda anunciar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, el remate que ha de verificarse en los dias 29, 30 y 31 del corriente á las diez de la mañana en las puertas de este juzgado situado en la calle de Com
no'de quinto dia después del último anuncio, se presenten en el juzgado á mostrarse parte en dicho juicio, apercibidos de que pasada la dilación indicada, se procederá á nombrar defensor de oficio á perjuicio del interesado.	C—3
Jpor decreto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador supe rior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de los autos promovidos por el Dr. D, Francisco Vjado contra D. Lorenzo Pase en cobro de 1200$, se inunda convocará las personas que se consideren con derecho á los bienes del citado Pase, para que al quinto dia del último anuncio, comparezcan en dicho juzgado á proponer las acciones que crean asistirles, apercibidos en su defecto de estar y pasar por cnanto se determine, siguiendo en los estrados del tribunal la causa hasta su conclusión. C—3 Tenencia de Gobierno de Santa María del Rosario.—En el juicio de conciliación establecido en este juzgado por Da. Dolores Ñuñez contra D. Manuel Curbeloen cobro de pesos, he dispuesto se convoque á D. Francisco Nuñez de Vjllavicencio para que dentro de quinto dia posterior al último anuncio se presente á deducir el derecho que le asista sobre un gravámen que á su favor aparece en un sitio dedos caballerías de tierra de la propiedad de Curbelo; apercibido de'que si no comparece se chan-celará el referido gravámen. Santa María del Rosario Julio 19 de 1850.—Ay uso.	O—3
DE OFICIO.
póstela núm. 37, de dos casas contiguas de la propiedad de dicho íbarra, las que están en esta ciudad, calle de Villegas números 49 y 50, tasada la primera en 9-105$ 4 rs. y la segunda en 12744$ £ real: á fin de que el que quiera hacerles postura ocurra á instruirse y verificarlo enlos dias y hora designados. R-—'
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, se ha mandado anunciar al público estarse dando I03 pregones de la ley á una casa de tablas y tejas, situada en laca-lie de la Luna de apropia ciudad, tasada en 189$ rs.: el que quiera hacerle postura ocurra á la escribanía que administra el actuario.	.	^	"
Por auto proveído por el Sr. I). Martin Galiauo, alcalde mayor tercero, v por ante el Br. D-. Bernardo del Junco, á consecuencia de la testamentaría de D. Francisco de la Torre v Cárdenas, está mandado se anuncie al público, estarse dando los pregoneg de la iev 4 un ingenio que quedó entre los bienes del citado la Torre, titulado las Tres Torres, ubicado en terrenos de la hacienda Soledad, partido de Cimarrones, compuesto de 18 caballerías de tierra, sus fábricas, 25 negros y demas enseres, tasado en 65024$ 5$ reales: el que quiera hacerle proposición Oi urra á la escribanía del actuario á instruirse.	R—*
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, de «cuerdo con ei asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia del intestado dei Ldo. D. Sebastian Coll se anuncia al público que su viuda Da. María de los Dolores Mayoli, de conformidad con el curador de los menores, propone adjudicarse los bienes consistentes en una casa de embarrado en Hoyo-Colorado, siete negros y varios animales, tasados en 2778 ’ por las tres Cuartas partes de dicho avalúo, asegurando el
UUOS
Hé aquí el testo de la Alocución pronunciada por N. S. P. el Papa Pió IX, en el consistorio secreto celebrado en *20 de Mayo de 1850.
Si untes de ahora, venerables hermanos, habíamos atesorado pruebas de que existe esa admirable Providencia del Dios Optimo y Máximo que vela por la conservación del catolicismo, nunca, tanto como eu estos últimos tiempos, viéramos brillar tan prodigiosamente ese celestial poder con que Dios ha prometido asistir á su iglesia hasta la consumación de los siglos. Conocidas son de todo el orbe católico las tristísimas vicisitudes que, afligiendo nuestro corazou, Nos obligaron á un destierro de mas de diez y seis meses, durante los cuales todos han visto y experimentado cuan amargas y deplorables han sido las circunstancias en cuyo seno ha vomitado el príncipe de las tinieblas toda su rabia contra la Igle-sia y 9u Sede apostólica, eligiendo para teatro de sus “Los demas afiliados con ía de prisión menor, y* furores á esta misma capital, ceutro do la verdad ca-y otros con la inhabilitación perpétua absoluta,” tóiica, llenando aró de inexplicable dolor nuestra alia
ilion ó sedición.”
Art. 31. El párrafo 2. ° del articule 203 queda re dactado de> este modo
LIBRO íí
AÍ final del art 204 ee añadirá ai párrafo
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. D. Gaspar Villate, á. consecuencia del oficio y despacho dirijido por el Teniente Gobernador de Sagua a Grande, en la causa seguida contra D. José ántonio Collazo por hurto de una mala, está dispuesto se cite por este órden á D. Perfecto Martínez en tres números consecutivos de este periódico, para que comparezca en el término de tercero dia en la escribanía del actuario á evacuar cierto acto de justicia. C *—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano y por ante D. Eugenio Pouton, á consecnenóia de exhorto dirigido por el Sr. Teniente Gobernador del partido de Alacranes, en el intestado de D. Francisco Alva, se previene que por tres números se convoque é intime los herederos deleitado Alva, que lo son sus hermanos D. José, D. Pedro, D. Antonio y Da. Dolores del mismo apellido, á fin deque dentro de ocho aias comparezcan en aquel juzgado á instruirse de les tasaciones practicadas eu dicho juicio, para que expongan lo que se les ofrezca; en el concepto de que transcurrida dicha dilación se aprobarán aquellas en rebeldía, y se procederá á lo demas que corresponda; como también se les intimará que en el propio término de ocho dias constituyan su poder instruido y espensado en persona hábil vecina deí citado partido de Alacranes, apercibidos de que en su defecto se les declararán por bastantes los estrados del tribunal para las notificaciones y demás diligencias que ocurran.	C ’—O
Por auto proveído por el Sr. D. Felipe de Loira, Teniente Gobernador político y militar de la villa de S. Antonio, con consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero y por ante D. José Joaquín Leal, á consecuencia de los criminales sobre el hurto de un caballo rosillo, como de seis cuartas de alzada, de cuatro á cinco años de edad, sin hierro, de paso y marcha, castrado, crin y cola escasa, y las patas traseras blancas hasta la ranilla, de ía propiedad de D. Feliciano Fleire, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón como ocurrió el hecho, quienes ios autores y donde se encuentra dicho caballo, para que dentro de ocho dias ocurran al juzgado por conducto de la escribanía á manifestarlo.	C 2—0
Por auto proveído por el Si. Teniente Gobernador del pueblo de Cárdenas; con ía consulta del asesor titular y por ante D, Carlos Acosta y Espou, á consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento de D. Manuel Sánchez, vecino que fué del partido de Palmillas, «e ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se naga saber al público, haberse declarado intestado el fallecí miente del citado Sánchez, y por sus herederos á las que según derecho deban serio, á fin de que se presenten á deducirlo dentro de nueve dias.
C 3—0
Por auto proveído por el Sr. D. Francisco de Paula de Mi-chelena, teniente gobernador político y militar del pueblo de S. Cristóbal, consultado por el asesor titular y por ante los de asistencia D. Angel Carballo y Benitez y D. Santingo Gutiérrez de Celis, a consecuencia de los criminales formados para averiguar los autores del asaltu 4 la casa dei moreno libre Matías Pedroso,
08., UUJ ltta neo UI«ll»o ponva «v «*V*»W	---O ------~* I	.	.
haber de los menores en finca idónea, y un cinco por ciento de ¡ se ha dispuesto convocar por este medio en tres números con-uaura pupilar hasta uno de ios casos de la ley, contentándose á secutivos de la Gaceta oficial, 4 las personas que puedan dalla vez de la mitad de sus gananciales y satisfaciendo las costas i razón del hecho y de sus autores, á fin de que en el termino de ,	,	®	• .. j • k _ _____:	„ —__í. n.nntn Ala HaonnM /tí»! ti i timn »nn n<*tn. mnr.ii irán a maníteRtai-
de contado: el que quiera mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo en el término legal, apercibidos de su perjuicio. R—2 Por auto que ha proveído el Excmo. dr. Gobernador político, con la consulta del dr. Alcalde mayor primero D. llamón
________ * y	M ,	, ,_______________ Padilla, y por ante I). Francisco Valerio, á consecuencia déla
a este particular y ai de los créditos consignados antes de archi-; cesión de bienes de Da. Josefa de la Peña, está mandado se pio-	....
varse dichas nctugciones: que se devuelvan la mitad de las eos- ceda en las puertas del Sr. consultor, el dia 5 del entrante Agos- j que en el termino de nueve días se presente á guardar arresto tas cobradas por ios ministros v curiales no comprendidos en la to á las J-1-------ol	Aa entran A* 5 . ah», «n la Real cárcel, a descnrirarsa de la cuica aue le resulta en la
1 _	1. I - J7. .... f.n 4 í» t» i \ aj rlai 'j l í r. /L í 1 1 u u r.JS í «tal in»» :/lcn . ! II..I . .
quinto dia después dei último anuncio, concurran á manifestar lo á dicho tribunal.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco de Castro, está mandado que por tres números consecutivos de este periódico, se cite, llame y emplace por tercera vez á D. Nicolás Hernández para
_____j doce de la mañana, al remate de un potrero de 5 eába- ¡ en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la
cTa^e de indiferentes después dei auto de fojas 1253 del inc iden-! Herías de tierra, ubicado en las inmediaciones del pueblo del1 causa que se le sigue por heridas y D. Gonzalo Hernández; a-
te de remate, formándose expediente al efecto, que se encabezará con testimonio de este párrafo del presente laudo, y de los lugares que pidiere el Ldo. D. Rafael Cotilla, á quien ’se comisiona expresamenre para este cobro, facultándosele para que use del papel de oficio bajo Ja reserva del debido reintegro de la diferencia en su oportunidad, pues ue no tomarse esta determinación, no se lograría por la falta de fondos para promover que ae llevase á efecto lo dispuesto, concediéndose ui expresado letrado la octava parte de lo que recaudare, distribuyéndose las cuatro octavas entre todos los letrados y procuradores que hayan representado en su particular á los partícipes decimales, y las tres octavas restantes a los mismos que hayan tenido los Paulines y Morejones, con exclusión de los que están condenados á devolver la mitad de lo percibido; guardándose entre ellos toda igualdad, y quedándoles reservadas todas sns ai-
. !    .. 'L.diíUna ií mil . i I na ruin I An ííiíiitíOfrth el I n Pfil’nilnñ - ! 1il
Corraliiio, partido de Bauta, tasado en 6380$ Úra.; p'ara que el ¡ percibido en su defecto de declarársele incurso en laa penaa de que quiera hacer postura ocurra á verificarlo el dia señalado. | la lev.	C J—O
R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se publi que la proposición de compra que hace Ü. Miguel Suris de un» casa de manipostería situaaá en rVa'¿áfen<h Por suma de 1400$; y pcir el mostrador y efectos que contiene el establecimiento de pulpería silo en dicha casa, 1595$; cuyos bienes pertenecen á la testamentaría de D. José La Llera; á fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra dentro de quinto dia después del ultimo anuncio.	R '*
DE OFICIO.
A consecuencia de oficio del Excmo. Sr Capitán general,
José Lorenzo de
ciones y derechos contra los que los ocuparon, si lo recauda- j librado en los autos de la testamentaria de D. do no bastaren cubrir sus lejítimos alcances, sin peijuicio: l*Fé, en el que se ha servido dar comisión á este juzgado, esta del abono de las costas del expediente de devolución, que satis-1 dispuesto se anuncie al público que el dia 30 del corriente debe farán los que por su temeridad y resistencia dieren lugar á ellas. I verificarse el remate de Jos bienes de dicho la Fé, consistentes Que queda disuelta y extinguida la sociedad de Morejon y Ga-|en5| caballerías de tierra, con sus anexidades, ubicadas en la to, con arreglo á lo dispuesto en el ejecutorial del Consejo, visi-f hacienda Cárdenas, retasado todo en 2271$: el qué quiera hable á vuelta de fojas 604 del incidente de disolución de la com- ' cer postura ocurra el dia designado^ ó antes á esta escribanía a pama, no teniendo nada que reclamar una á la otra y viceversa j instruirse. Cárdenas, Julio 18 de 1850.—Cárlos Acosta y Espou. las repetidas sucesiones de ambos socios, pues se decía-	R *—D	j
ren terminados y resueltos negativamente cuantos expedientes ¡ Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con f lene a n relativos á »volamos, tanto de una como de otra parte, no j la consulta del limo Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lo-‘
pudiendo invocarse acción ni recurso ni beneficio de -	*	’ T------au~* -------------- *“	r<1-
clase que fuere, ya nuevos juicios respe mente puedan tener
acción ni recurso ni beneficio de cualquier; renzo de Larrazábal, á consecuencia de la testamentaría del te-j	D
ordinario, va extraordinarios, para abrir j mente coronel D. Antonio Ugarte, se ha señalado el dia 27 de; Por auto proveído por el Excmo. Sr. Presidente Goberna-cfode particulares que directa ó indirecta- este mes y dos mas siguientes hábiles, para el remate de una | dor superior civil, con consulta del or. Alcalde mayor primero alguna conexión con la sociedad, quedando casa-quinta titulada la Rotunda, en la calzada Real de Jesús j D. Ramón Padilla, y por ante 1). Francisco de Cuatro, en los otra sucesión todos los créditos activos de del Monte, con sus fábricas, arboleda y 24 solares, mas 336} va ¡ promovidosi por_Da. Isabel Rodríguez de Merino, D. Joaquín y ‘ ulos al Sr. Conde de Zaldívar, tanto en ’ ra<* tasada en 19217$ li rs.; otra casa en esta ciudad, calle de- D. Pedro Moreirá haciendo cesión de bienes á sus acreedores,
ftft. f»r»n 73 varas de frente v 51 de fondo, reta-1 se cite a todos los mencionados acreedores para que asistan á la
Én decreto proveído por ei Sr. Alcaide mayor cuarto D. Justo de Sandovai y Manescau, y por ante el Br. I). Feline Fornori, se manda citar por tres números consecutivos á I). Juan Rodríguez, que se hallaba en la villa de Cienfuegos en el mes de Mayo de 849, para que comparezca eu la escribanía del [letuario y de ella pasar al juzgado de dicho Sr. Áicaide, á evacuar cierto acto de justicia.	C 3—0
A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar el autoi del hurto de los adornos de un látigo de I). Felipe de Meza, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor ciuinto D. Joaquín Vi-gil de Quiñones, por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se cite por tres números de la Gaceta á Mister Fui. á fin de que comparezca en ei juzgado en horas de audiencia, á evacuar cierte acto de justicia.	C 3—O
El Sr, Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto consecuente á oficio del Sr. Teniente Gobernador de Alacranes, se convoque por la Gaceta oficial en tren números consecutivos al pardo Emeterio Pozo, puraque dentro de quinto dia se constituya en aquella cabecera á dar á su curador las instrucciones necesarias para la promoción de la prueba de su cargo en Ion criminales que se le siguen por rapto de la morena Ménica Fuentes.	C 3—0
INSOLVENTES
a b< lie uno
Id
leficio de una y mpañía no adju :oinoen otro »L migablemente c »recul ándose ei
los laudos citados, créditos que se sortea- Compostela núm. 85, con 7$ varas de frente y 51 de fondo, reta-ntre Ion herederos de ¡Morejon v los Paulo 1	’ tze* «<**—. i„ „..«i	J« «•>
i (o posible la debida igualdad en lo sietes
écto á sus respectivos defensores con fa< T____v__ ______t #	w
Htios necesarios, tanto para la división como se admitirán afiodo ó en parte de las fincas.	R 3—O
toé etédxtoa» Que los ación padecida en liq
Art, 82 siguiente:
“Si constare que una sociedad secreta tiene por objeto alguno de ios delitos comprendidos en ¡o» capítulos I y II de este títuio, sufrirán los gefes y asociados las penas saQaladas respectivamente & los conspiradores por ios miamos delitos.
“Cuando tenga por objeto la perpetración de cualquiera otro delito, la pena será la señalada t los autores de tentativa para los afiliados, y la de delito frustrado para los gefes de las sociedades.”
Art. 33 El artículo 206 queda sustituido en esta forma;
"La asociación de que trata el artículo anterior será disuelta, y sus directores, gefes 6 administradores serán castigados cou la multa de 20 á 100 duros, y eu caso de reincidencia con la de arresto mayor y doble multa.
“En las mismas penas incurrirán los que prestaren para la asociación las casas que posean, administren ó habiten.”
Art. 34. El artículo 218 queda redactado de este modo:
“Art. 218. El que falsificare papel sellado, inscripciones ó títulos de la deuda pública, libranzas del Tesoro, billetes de loterías ó cualquier otro documento de crédito ó de valores del Estado, será castigado con las penas de cadena temporal y multa de 500 á 5,000 duros.
“En la misma pena incurrirán los introductores y expendedores.”
Art. 35 Después del párrafo 3. ° dei art. 233 se añadirá el siguiente:
“Los tribunales rebajarán eu uno ú dos grados la pena, imponiéndola en el que estimen conveniente, y conmutarán la de presidio en prisión en todos los casos de que trata el artículo anterior, cuando la falsedad no ocasionare perjuicio efectivo y considerable á tercero, ni hubiere producido grave escándalo.”
Art. 36. El artículo 244 queda redactado en esta forma:
“Art. 244. El que se fingiere autoridad, empleado público ó profesor de una facultad que requiera título, y ejerciere actos propios de dicha profesiou ó cargos, será castigado, en el primer caso con la pena de prisión menor: en el segundo y tercero cou la de prisión correccional.
Art. 37. El artículo 252 queda redactado de este modo:
Art. 252. El vago será castigado con las penas de arresto mayor á prisión correccional en su grado mínimo, y de sujeción á la vigilancia de la autoridad por el tiempo de un año, y con las de prisión corree cional y dos años de vigilancia si reincidiese.”
Art. 38. El artículo 253 queda asi redactado:
“Art. 253. Los vagos que varian frecuentemente de residencia sin autorización competente, y los que frecuentan las casas de juego, serán castigados con las penas de prisión correccional y dos años de sujeción á la vigilancia de la autoridad.”
Art. 39. El artículo 260 queda redactado en esta forma:
“Art. 260. Los banqueros y dueños de casas de juego de suerte, envite 6 azar, y los empresarios y expendedores de billetes de rifas no autorizadas, serán castigados con la pena de arreBto mayor y multa de 25 á 100 duros; y en caso de reincidencia con la de prisión correccional en su grado mínimo al medio y doble multa.
“Los jugadores con la de arresto mayor en su grado mínimo y multa de 10 á 15 duros: en caso de reincidencia, con la de arresto mayor y de doble multa,
“El dinero y efectos puestos enjuego, los muebles de la habitación y los instrumentos, objetos y útiles destinados al juego ó rifa caerán en comiso.”
Art. 40. Al artículo 272 se añadirá el párrafo siguiente:
“El empleado público que abriere 6 consintiere abrir sin la autorización competente papeles 6 documentos cerrados, cuya custodia le estuviere confiada, i ncurrirá en las penas de arresto mayor, in habilitación temporal especial y multa de 25 fi 250 duros.”
Art. 41. El artículo 275 queda sustituido con el que sigue:
“Art. 275. El empleado público que abusando de su cargo cometiere el delito de ocupar ó intervenir los p peles, ó abrir ó interceptar la correspondencia de otro, será castigado con las penás de inhabilitación especial temporal, prisión correccional y multa de 10 á 100 duros.
“Si la intercepción 6 apertura fuere de pliegos oficiales, la pena será de inhabilitación especial perpétua, prisión correccional y multa de 50 á 500 duros.”
Art. 42. El articulo 277 queda redactado de este modo;
“Art. 277, Los que desobedecieren gravemente á la autoridad ó sus agentes en asunto del servicio público serán castigados con la peua de arresto mayor á prisión correccional, y multa de 50 á 200 duros.
“El empicado público que se negare abiertamente á obedecer las órdenes de sus superiores incurrirá ea las penas de inhabilitación perpétua especial y arresto mayor.”
Art. 43. El artículo 278 quedaasi redactado:
“Art. 278. El empleado que habiendo suspendido con cu Iquicr motivo la ejecución de las órdeues de sus superiores, las desobedeciere después que aquellos hubiesen desaprobado la suspensión, sufrirá la pena de inhabilitación perpétua especial y prisión correccional.
Art. 44. El artículo 286 queda redactado en esta forma.
“Art. 286. Serán castigados con las penas de sus-multa de 10 á 20 duros.
> S 3719	ps. 3Ì	rs. proce-
u u i clac	ion del	precio del
?xo, vi	-tibie á	. fojas 575
idos á	la sue	;esion del
lo osta	enteml	erse direc-
r. rematador ¡		* ce re a de
á est	os los	derechos
»render	se res	poeto del !
te desi	*ubierto. Que se	
que se	hallan	deposita- {
pensión y
“1. ° El empleado público que ordenare ó ejecuta-lia30 del corriente á las diez de] re negalmeute o con incompetencia manmesta la de-Sr. Consultor; apercibido el tención de una persona.
, ....... I que acuerde el número de| “2.® El juez que no ponga en libertad al prese CU-
concurrentes, cualquiera que sea.	< *—I	,	i,	’’	r
Consecuente al concurso de D. Antonio García Diego, está! ra	procetta.	,	.
____ i m |______ mandado por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Fran-í “<>• ° El alcaide de la cárcel o gele de establecí-
cisco Valerio, se convoque á las personas interesadas en el en- miento penal que recibiere en ellos en concepto de
CONVOCATORIAS.	tredicho discernido en 11 de Julio de 1843 por la causa criminal presa (|etPn¡f|a una persona sin los requisitos preve-
VUliivvaiviMuw,	que se siguió a D. Antonio García por heridas a D. Juan Gon-ijl-.	, .	r	n	r
------- zalez, para que dentro de quinto dia expongan loque se les ; u,a('s Por í6y*	.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la ofrezca, ó manifiesten si es ó no D. Antonio García Diego el; “4.° JE1 alcaide o cualquier empleado publico
,	,	. . 11	_.... .........— 1 \ Y_..i — .7  .. I	i. 1 _	i	]  T.... • — —....  r I 1 A   ] . 1	~	*	*
ma( la vuestra y la de todos los buenos.
Nadie ignora tampoco de que el Señor, justo v misericordioso, el Señor, que hiere y sana, el Señor, que mata y resucita, el Señor, que lleva al infierno y saca de él, ae ha dignado consolarnos ea nuestra tribulación con los eficaces y patentes auxilios de su gracia, 'aceptando propicio é indulgente los ruegos de ia iglesia, calmando la horrible tempestad desencadenada por el infierno, arrancando á nuestros amados pueblos sometidos á Nuestro pontificado dei infortunio y de la miseria en que gemiau; y volviéndonos á esta ciudad en medio de públicos "trasportes de regocijo y de las aclamaciones de toda la cristiandad, Por eso ai dirigiros hoy por primera vez la palabra después de Nuestro destierro, eu nada hemos pensado tanto como en Tributar por tan particulares beneficios infinitas & iumortales gracias al Omnipotente y elogiar meritísimameiite § esas luclitaa naciones y príncipes que, suscitados por Dios, han merecido bieu de Nos y de esta apostólica Silla, prodigándonos sus favores, recurriendo á la via de negociaciones y á la de las armas para proteger y defender el poder temporal de esta misma Cátedra, y resta blecer eu medio de las demostraciones de inesplica-ble alegría el órden y la paz pública en Roma y eu los Estados pontificios.
Como una prueba del agradecimiento que superabunda en nuestra alma y de los elogios que justamente debemos tributarle, haremos primeramente mención de nuestro muy amado hijo eu Jesucristo, Fernando II rey de las Dos Sicilias. Impulsado este magnánimo principe por el sentimiento profundo de su religión, se apresuró á salir á Nuestro encuentro, al primer rumor de Nuestra llegada á Gaeta, trayendo, en su compañía á su augusta esposa María Teresa, y manifestándose lleno de gozo rd dar al Vicario de Jesucristo sobre ia tierra el testimonio brillante de su rara piedad, de su adhesión y filial obediencia, y al ofrecerle una hospitalidad llena de munificencia, v durante la cual no ha cesado de guardarnos todo lí~ nage de miramientos; de lo cual habéis sido, venerables hermanos, testigos oculares. También quiso este piadoso príncipe cuando otras naciones acudieron en socorro del poder tomporal de la Cátedra apostólica, unir sus tropas á las de estas y acaudillarlas: méritos egregios para con Nos y la Santa Sede, tan profundamente grabados en Nuestro corazón, que nada podrá hacer se borre de él su gratísima memoria.
Tócanos ahora nombrar á la nación francest, á la que dispensaremos con ello el mayor honor que podemos, y el testimonio duradero de nuestro reconocimiento; á la nación francesa tan célebre por la gloria de sus armas, por su unión á la Sede Apostólica, tan ilustre ademas por tantos otros títulos, y cuya excelente voluntad y buenos oficios hemos te nido ocasión de experimentar. Ocurriendo esta nación y su ilustre gefe, el presidente de la república, al encuentro de nuestras tristes necesidades y de las de Nuestro pontificado, y no escaseando sacrificio alguno, decretaron enviar á sus valientes generales y sol dados; los que á costa de innumerables y penosos trabajos, libertaron y vengaron á esta ciudad do la miserable é infortunada condición á que estaba reducida, cabiéndoles por último toda la gloria de habernos traído aquí. A esta alabanza, k esta muestra de Nuestra gratitud, queremos tambieu unir de L manera maa completa, el nombre de Nuestro muy amado hijo en Jesucristo. Francisco José, emperador de Austria, rey apostólico de Hungría y muy ilustre rey de Bohemia, el cual, fiel á la piedad de su estirpe y á su respeto por la Cátedra de Pedro, y empleando con una prontitud y celo incomparables su gran poderío y todos sus afanes en defender el principado civil de esta Apostólica Sede, ha arrancado por el valor de sus tro pas victoriosas de una dominación triste é injusta, á las provincias pontificale», principalmente las de Emilia, las del Picero y Umbría, reduciéndolas á obedecer á Nuestra legítima autoridad y la de la Santa Sede.
También nos asisten loa mas poderosos motivos para conservar un grato recuerdo por los servicios que Nos ha prestado Nuestra muy amada hija eu Jesucristo, Maria Isabel, reina de España y su gobierno. Esta, como'ya sabéis bien, luego que llegaron á su noticia Nuestras desgracias, á nada se consagró con mas ardor que á instar cou particular esmero por que las demas potencias católicas hiciesen suya la causa del Padre común de los fieles, enviando en seguida sus valientes tropas en defensa de los dominios de la iglesia romana. De ningún modo podemos tam poco, venerables hermanos, pasar aquí en silencio las excelentes disposiciones para con Nos de los demas ¡lustres príncipes, aun de aquellos á qitieties no liga vínculo alguno á la Cátedra de San Pedro, los cuates aunque no Nos hayan apoyado con el socorro . de sus armas, no se han consagrado ménos á defender y hacer valer Nuestros derechos temporales y los de la iglesia romana. Por consiguiente, también debemos tributar á todos ellos las acciones de gracias que se merecen y declaramos profesarles ia mas proflth-da gratitud.
Eu todo esto, nadie podrá seguramente rehusar una particular admiración á la soberana Providencia de aquel Dios que todo lo rige y gobierna cou fuerza y con dulzura, y que, en tiempos tan calamitosos y turbulentos como los nuestros, ha sabido disponer el animo de los príncipes, aun de los separados de la iglesia romana, para sostener y defender su Principado civil: derecho incontestable del que el romano Pontífice ha estado en posesión durante una larga série de siglos por especial privilegio de esa misma Providencia, á fin dp poder ejercer con entera libertad en el mundo, para el gobierno de la iglesia universal que por disposición divina le está confiada, la plenitud de la autoridad apostólica; derecho que le es tan nece sario para cumplir los deberes del nupremo Pontifi-cad°i y procurar la salud del rebaño de Jesucristo.
También queremos elogiar y honrar á todos los personages que han sido órganos y ministros cerca de Nos y la Santa Sede de esos príncipes y naciones, y que, á nombre de esos mismos príncipes y na-cioues han desplegado los recursos de su voluntad y todo su celo en defender Nuesta Persona ántes de nuestra retirada, habiéndonos asistido fielmente en nuestro destierro y en nuestra vuelta. Todas estas numerosas y grandes muestras de singular piedad, de generoso afecto, de adieta sumisión, de liberalidad sin límites que hemos recibido del universo católico. Nos han interesado tan entrañablemente, que desea-
iba van basta don-
consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo tie Sandovai i responsable por aquel procedimiento; apercibidas de chance- que ocultaren á la autoridad un preso que deban pre- riamos con ardor poder expresar en este Sacro Co-el	““''tumo i1*™'*	° ^	.	.	.	....	..	legio las gracias y los.encomios particulares, no solo
, c-ionaiiu de D Kaiaelt'Otilia,contra D. Jos.- Lope?, encobro¡	-	5.® Todo empleado público que no diere el de 'en favor de cada ciudad y de cada pueblo, sino en