




I

EL LENTE, platería y joyería, calle del Establecimiento sanitario de Garcini, ba-AtTP¡TA DE UOBlERNfi DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
r«nif>nt*-R*y núm. 7K p«,uin» i 1« «Te Adujar.—Confluido el «> luauspiuios de S. M.Ih Reina Da. Isabel II y dirección del	------
■alance en este establecimiento, y resultando una utilidad que i doctor don Pablo Humanes—Deseando el empresario colocar!
no se espera.,« se 1.a he. Ito considerable rebaja en lo? precios ,,*,« casa de salud á lu altura de las principales de Europa, lia ¡	PRECIOS CORRIENTES.
\ v ( ^ l°S a eCÍ?S ^ue cont,e”e» eu 9ue se. acaban de reci- hecho considerables mejoras, habilitando 45 cuartos y 4 salones, I >i , y se lara en los que sucesivamente se reciban y fabriquen ¡en cuyas habitaciones pueden acomoda -e con toda amplitud de 1 mismo, no obstante la eomdad con mu> filpiymm	1— -	-	*•- *	• r
•ion de los misinos se ha ¡
donde procede.
MÁRMOLES
en París.
en el mismo no obstante la equidad con que siempre en él ae '80á fWI enfermos. Pota recreo y distm
la vcui i o. distinguiéndose por eMa circunstancia, recouocidu adornado con hermosas pinturas al temple otro salón central de EsDañ por sus numerosos parroquianos. El copioso y rico surtido exis- cerca de 50 varas de Inrco y 8 de ancho, destacándose de su ton- P , ente, aai como todo lo que se reciba, es y deberá ser de lo mas do 25 cuadros que representan los través de otras tantas pro- Lóndree a 60 días...
moderno y de mejor gusto que se tabncaen todos los paise» de vine km españolas, y otros 25 que representan: Santa Isabel cu-1 Liverpool... .....—
r> mndo á los enfermos, Ntra. Sra. de Pelen, la Giralda de Sevilla, ¡ Liverpool pagad, en Lóndres.
ITALIA —Calle del ¡el Salvador del mundo, la Virgen del Pilar, Ntra. Sra. del Cár- j Ulasgow....................
Obispo núm. 120.—En este nuevo establecimiento se dan los ' roen, el descendimiento de la cruz y la Eucaristía, cuyos 8 cua- París a oü días.-..
mármoles casi de valde, como escalones de una vara v media á i dros corresponden al recinto de la capilla, que está construida dos varas y media, sus precios de 10 á 15$: ídem de primera ca- en uno de ^°*s ^n£lll°9 c*ta^° salón; la vista de Cádiz, la de lid.ul de Ib á 20Í; sardineles, de 25 á 50$; Inva-inntios de 15 á Barcelona, el monasterio de San Yuste, el árbol de Guernica,
28$; tapas de mesa redonda de upa vara hasta dos, de 7 á 30$: ¡ ^an Pablo sanando los enfermos, Esculapio, Hipócrates rehu-idem cuadrilongas, de 5 á 15$.	!	j sando los dones de Artagergea, la Catedral de Palma de Mallor-
NiCHOS.—Lápidas de mármol blanco con el nombre del c<b Ia vista de Gerona, una escena del primer sitio de Zaragoza, finado grabado y colocadas en el campo-santo de esta, 8$; ídem I*a Cachueha, la vista de la calle de Alcalá desde el de mármol estatuario con sus letras doradas, 12$; ídem con una! Brado* una manóla, un majo de feria, una escena del segundo -i-
j tio de Zaragoza, y en el testero principal la Reina nuestra seno-largo y ra’ protectora de Garcini.	j J'°.st.on - * *
’*	1 Completan la armonía de este salón su hermoso cielo raso | Haltimoie
y magnífico suelo de mármol, sus elegantes arcos y vidrios de Bah^ore^pugadero en N.\ ork colores sobre las persianas de los frentes al E. y O., por las cua- 'Q>" ““ rtT? les se resbala suavemente la brisa, comunicando una ventilación y una frescura a los 25 cuartos pintados al fresco con su entrada por dicho saltfnque no es posible encontrar otra igual en ninguna parte. La sala que lo precede, y tiene 20 varas de largo por 6 ‘	‘ ' 1	1 fresco, con cierre de
YMBIOS.
.. 2| á 6 .. 10j á 11
irgo
argollas,
--vun ouo ivtino ttui
figura de relieve, 40$; ídem de mármol negro. 15$
LOSAS DE SEPULCRO de mas de dos varas una de ancho, á 15$; idem doble, 3(1$; con marcos 50$; idem de mármol negro, 100$.
Nota; En dicho taller se encontrará todo lo que se desee á precios muy cómodos.	25
Se vende, por retirarse su dueño, la muy
conocida y acreditada platería LA SORTIJA, calle del Tenien-te-.vey nura. 79, con armatoste, vidrieras y herramientas.
REALIZACION ^ren^as Por mñy°r y menor
París á 60 dias Havre Havre Marsella Marsella pagadero en París.. —
Burdeos.....................—
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes.............*...... 4
Amberes pagadero en París.. — j New-York.................par
á — á — á — ¿ 3
—	á —
—	á —
—	H —
\ por 100 premio según / plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
por 100 descuento.
á \\ por 100 descuerno, á 4
á i¿ por 100 descuento, á 1 por 100 descuento.
á —
-—as, JuTI¡t‘) j de ancho, está graciosamente pintada al a i «.ILC1UÍ3 DE j persianas y vidrios de colores en toda su 10	,*nn crníjtn v pilftíraneia. siendo su nrineir
estension v amueblada
DT**í„4.~	ís	_	.	.	AU . con gusto y elegancia, siendo su principal adorno sus tres jar-
. daClUtO UraoneZj pRrtlClpRá SUS UUlí- diñes de derecha,izquierda y frente,y su inmejorable situación,
goi y favorecedores y ul público en general, haber pasado sn o-brador de armería y fábrica de bragueros, k la calle de la ¡Hura
Ha n. 80 entre las de Compostela y Aguacate.
Bragueros
de nueva inven con Rea
Charleston
Filadelfia................. —	á
New.Orleans aplazo corto___par	á
Onzas megicanas..........) — á
Pesos id. en la plaza....) — á
Pesos idem á bordo.........—	á	—
Pesos idem en depósito.....—	á	—
Pesos columnarios.......... —	á	2 —por 100 premio.
Descuento mercantil........ 8 á 10 12 por 100 anual.
I por 100 descuento. I por 100 premio.
f Nominales.
AZUCARES.
recibiendo de lleno la balsámica brisa.—A todas estas circuns- ¡ tancias tan útiles y aun necesarias pora una casa de salud, asi
como á su aseo, limpieza y buen orden interior, q e son uno de j Mitad y mitad inferior á regular., los preferentes cuidados del empresario; á la inteligencia y lar- ¡ Idem corriente y bueno....
ga práctica desús los facultativos; á la pericia de sus practi-1 Idem superior y florete___
cantes y enfermeros; á su excelento botica y 4 la eficacia con Idem del Tren de Derosne, qu6 se atiende al ramo de alimentos, se deben indudablemente ¡ Blancos inferior á recular.. los felices resultados que ha obtenido esta casa con los atacados de la epidemia que felizmente está tocando á su término, con los de fiebre amarilla y demás enfermedades, no debiéndose pasar por altólos de males humoraless, por medio de sus heroicas y bii
PARA LONDRES.
Ha fijado su salida para el dia 28 el hermoso bergantín español PASTORCITA capitán Portuondo; es buque nuevo de primer viage acabado de forrar en cobre: admite tabaco ú otra car-ígera á flete moderado.—Impondrán sus consignatarios en tile de la Lamparilla núm. 91.
™ DE AQUECHE.
ga li,
¡a cai
JOSE R.
PARA VIGO Y GANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera y hermosa frag. esp. JUDIO ERRANTE, admite carga y pasageros para ambos puntos los que disfrutarán de las comodidades que presta su es-
OBSERVACIONES.
1.	* Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo misino un real por cada tercio.
2.	d Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve anos abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	* El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	a Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á
á la de San Ignacio.
consignata-esquina
PARA BOSTON
Saldrá el 1 °de Agosto, el nuevo y velero bergantín amer. Coral, cap. Hill, forrado y claveteado en cobre; admite carga á flete tabaco en rama, labrado, y pasajeros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consigna taños.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA FILADELFIA.
Dará la vela muy en breve la fragata americana INDIANA, su capitan Watts, admite carga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Darán razón sus consignatarios
S. C. BURAHAM Y COMP.
fien acreditadas fumigaciones, como también los dementes, por
privilegio por tí M. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable
público de esta ___________
ciudad por mas j con ninguno.
de 17 años una | Deseando asimismo el empresario poner estas ventajas ai protección dis— | alcance de todos, ha hecho una considerable rebaja en los pre-tinguida., conti- j cios, que son los siguientes:
Encuarto independrente 3$, en salaicomun 2$, los demen-j
Idem superior y florete.....
Idem del Tren de Derosne.. Quebrados inferior á regular., Idem corriente y bueno......
el sistema que tiene» adoptado y que hasta el dia no ha fallado j Idem superior y florete,
Idem del Tren de Derosne.
Cucuruchos corriente
■‘i y	Si	k	5 i y	8J
»S y		k	tì| y	91
CJ y		á	~ y	»i
10 ..		á		104
8» ..	..	k	«...	8}
9 ..	.	k	....	9J
«i	91	á	....	10
10 ..		k	....	10J
51 --	. .	k	....	51
5$ ..	. .	k	....	6i
6Ì --		k	....	7
6i	7	k	. • ■ •	n
44 ..	. „	k	....	5
4i	H	k	—	6
núa bajo el mismo pié en ios di- j tes de 4 á 6$, las fumigaciones 9 onzas por término menor-, y versos ramos q ue ¡ mitad para los suscritos,
abraza de espa- j Los individuos de color, que se hallan inuy cómoda y saín
la I
CAFEES
¡Finos.............................. —
¡ pe primera calidad. ............ —-
-	- i -------------------------. ---------------,/------------- i De segunda idem.................... —
aena, marcas de i dablemente hospedados en otra enfermería contigua al estable- j De tercera idem.......... —
odas ciases, metrumentofi quirúijicos, composiciones de quinqué, j cimiento, capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pa- j Triache corriente y bueno.”	—
y particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica j gan 6 rs. en cada estancia, 8 en las enfermedades epidémicas y i	__“
de 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes i 10 en las del cerebro ó sea demencia: las fumigaciones 5onzas, y L «p * ¡v a
en esta C.l OSA <1a frnbnin* v fin a linn ai/ín nm-Pi'i fifi fifi IT1AI1 lid 11119 Ol L» miaat-ltaa	'	....................
-8j i9i
en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con R*a privilegio. A la solidez y perfección en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorcerle.
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas de 5ó onzas en casa de los únicos agentes Heuschel v Hiuter de New-Ytrk.	* 28
Jarabe pectoral balsámico.—-Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta Isla, —x-:-	---- ""MÉT
este precioso me< que desde este dia macia, situada en ía calle del »Sol esquina á la del Inquisidor, j De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. j al 1
—	h
—	á
los suscritos.	i AÑIL
'SfSiKUC abierta la 8U8cricioná 12 rs. para Iop blancos y 6| CERA‘blanca de ia Habana.................. 101 4 105
para os eco or.	,	. .	. 1 Idem de Puerto-Príncipe............... 9^ á 10
NOTA: La casa está abierta para que pasen á visitarla! m________________*n_	^
PARA HAMBURGO.
Saldrá positivamente dos ó tres dias después del vapor ing. el berg. esp. LUISA Y JESUSA, cap. Galdiz, solo necesita un poco de carga ligera para completar su estiva.—Impondrán sus consignatarios
*	VILLOLDO, WARDROP Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á fines del presente mes de Julio la nueva y velera fragata española PERFECTA, ( A. n. 1 at Lloyds) su capitán Treviño, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento y admite á flete el cómputo de 400 á 500 caías de azúcar, advirtiendo que no lleva aguardiente:—Impondrán.
MANGOAGA, DUCATEL Y COMP.
capitán donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el de-pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5. a La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inob servancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros de la misma.
6.53 El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.63 No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	^ Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	d Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	^ Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, cali ede los Oficios número 77, por los Señores Reventósy compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por I). Salvador rrats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señore3 Bustamantey compañía,' en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de losaíraace-nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
REGISTRO MARITIMO.
Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la acreditada goleta SEGLHNDA AN1TA patrón Prats, admite car»
fa á flete:—Impondrán el patrón á bordo ó en casa de D. Diego enitez, plaza de San Francisco núm. 72,
PARA NEW-YORK.
Se despachará inmediatamente la acreditada goleta americana Jb OREST KING, capitán Manduick, admite carga á flete
y pasajeros.=-Impondran
íus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
MATANZAS.—Entradas.
26.	—Berg. ing. Emblem, Park, d»*. Wilmington.
Frag. amer. Emma Watts, Watts, de la Habana. Barca esp. Lima, Deliz, de idem.
Barca amer. Jubilee, Hart, de Portland.
Berg. amer. Clio, Osgood, de idem.
27.	—Barca amer. Elizabeth, Doule, de Filadelfia.
SALIDAS.
26.	—Berg. esp. Manuel Barzo, Martinez, paaa Terranova.
Berg, ing, Louisa, Lapage, para Cowes.
27.	—Berg. ing. Otterburn, William, para Gibraltar.
Berg. esp. Joven Ricardo, Monserrate, para Terranòva Barca amer. Jubilee, Hart, para la Habana.
Berg, ing/Phoenix, Gray, para New-York.
PARA HAMBURGO.
■ velero berg. esp. CARMEN cap. don Juan Ma-
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
El jueves 1. ° del entrante se rematará una negrita nombra-
cuantos lo deseen, aunque sea por mera curiosidad; debiéndose advertir que todaviale faltan algunos adornos interiores, como las camas de hierro que se están aguardando y otros artículos mas bien de lujo que de necesidad, pero que el empresario
auiere emplearlos para mayor lucimiento. Garcini y Junio 12 e 1850—El Empresario.	29
i>.mh;u:i, k.viktv
n IH) JA NO !» KATISTA-
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el
Idem amarilla................... 8 á 8f
CORREDORES DE SEMANA.
D® Cambios-|J). Antonio Rubira y Genis y D. José Pedemonte De Frutos.—=b. EstébanJuliá y I). Francisco Muzio.
Habana y Julio 20 de 1850.—Por el Sr. síndico, Policarpio G, Pumarino adjunto primero.
torianode Barcelona, el cual ha producido innu nerables cura (	I^H)
ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on j Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir- j hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha
be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y las irritacio en spulmonales, siempre que no se hallen en el ultimo período-pero aun en este caso produce un alivio que no se consigna con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteranienteperdidalaesperan-za de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera.— Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no respon de déla eficacia de sus virtudes lio siendo de dichaoficina, que
es la única que tiene el privilegio de anunciarlo: por cuyo moti vo todas las botellas llevan la firma yaespresada manuscrita.
práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, asi como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	28
La compañía española del alumbrado de
gas ha mudado su escritorio de la calle del Obispo núm. 19 á la de Aguiar núm. 24, frente á la portería de S. Juan de Dios, á donde se servirán acudir los señores que soliciten la introducción del gas en sus casas, y los que tengan algún reclamo ó queja sobre la luz; advir tiendo que ningún pedido ni reclamo dirigido á los dependientes ó sirvientes de la empresa será ofendido, debiendo dirigirse directamente a la oficina é inscribir».; en el li-'	17
FLETES.
Para el Báltico, £, k 2.2.5,
Hamburgo y Breinen, á 1.15.
Gran Bretaña, á 1.10.
Cowes y un mercado en el Báltico 2.2.6 á 2.7.6,
Idem idem fuera del Báltico, 1.7.6 á 2.
Francia á65fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 12 rs. caja de azúcar, — á 5 rs. saco de café, á ^0 por 110 galones de miel.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del »Seno Megicano, á 2 por 100.
Idem de Goatemala, á 1J. ídem de New-Orleans,
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2J.
Idem de España, 2 á 2|.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2£ á 3.
Idem del Continente do Europa desde el Canal de la Man
bro que allí se lleva á este efecto,
Se avisa á todas las personas que tengan, , ,	„ ,
j algunos negocios pendientes en la platería LA SORTIJA, calle j c“a jiasta Hmburgo, 4 á 5
del Teniente-Rey núm-79, frente á la imprenta del Gobierno,! ___Idem dei Báltico, a.________________________
que pasen á. ese establecimiento á arreglarlas, sea para recoger «	_ .	,
composturas, cobrar cuentas, pagar ó arreglarlas; pues dicha! i5lIQ[U6.S C[U0 tl8H6!l ciüiGrtO SU r6glStlT0i
platería está de venta, como se puede ver en iodos los periódicos4 j	------
~Vv..,uu>	t ' y aunque no se pudiese vender el establecimiento ni las pren- Para Londres berg. esp. Pastorcita, cap. Portuondo, por
Qo oímiilo 11** nA(r.A .Anl/tftAVA	idas, á pesar de los grandes sacrificios que para eso hará su due-! Aqueche y cp.
©6 alqulid negro Ld.i@S0rO con princi“ j fj0> de cualquier modo se cerrará positivamente la casa dentro j Para Cowes frag. ftanc. Spartacus, cap. Croe oíos de zapatero, cocinero y albañil, por su ajuste: en la calle Me pocos dia*-,	15	i Hermanos y cp.
de ios cuarteles "",n-^	„„„„ „„ Se solicita una señora blanca para acom
Se alquila por 22$ cada mes. la casa ca-	■	—
ALQUILERES.
Se alquila una uegra muy fiel y humilde,
buena lavandera y planchadora, en 14$ al mes, con la coudicion de dormir en su casa: calle de S. Miguel núm. 112* esquina á la de la Lealtad.	7
, por Drake
lie de los Desamparados núm. 29, es fresquísima, y desde su sala y posesión alta, de las dos que tiene, se observa el pintoresco panorama que presenta la bahía y campos de Guasabacoa, Lu-yanó, &.C.: darán razón en la calle de Viljegus núm. 125.	*
pañnr una señora soltera y de buenas costumbre: calle de Cuba j Almacenes de depósito de la Habana,
PERDIDAS.
Se ha extraviado desde la Plaza de Ar-
mas á la administración terrestre, desde este punto á la Meridiana, ó por las calles de Mercaderes, Teniente-Rey y Dragones extramuros, una cartera chica que contenia un cuadernito con varios apuntes escritos con lápiz, interesantes únicamente al que los ha perdido; medio abono de la antigua empresa de ómnibus del Cerro, un cuarto y un octavo de billete del sorteo que ha de celebrarse en 1. c de Agosto próximo,y otros inútiles del pasado. »Se suplica á la persona que la haya encontrado tenga la bondad de entregarla en la calle de Dragones núm. 90; en el concepto de que se ha dado ya el correspondiente aviso ala contaduría del ramo, y lomado las medidas necesarias para que en caso de salir premiados los expresados billetes, solo sean a-bonados á su verdadero dueño, que gratificará al que lo entre-gue.	~
ESCLAVOS PROFUGOS
núm. 116 impondrán.	5
Se solicita un profesor en medicina y ci-
í rujia para hacerse cargo como tal de la asistencia de unas fincas en el campo; el que deseare ocupar esta plaza que se halla vacante, presentará los informes necesarios de sn buena conducta y capacidad en su profesión, en la calle de los Oficios núm. 51, en donde .se tratará de su ajuste.	2
[ __________________________________
i Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 22 al 27 de Julio de 1850
El nuevo y	__ ^______ _______ .
nuel Mea uno, forrado y claveteado en cobre admite á flete carga | da Francisca como de 17 años con principios de costura deba ligera tabaco en rama y labrado.—Impondrán	tea y buena servicial á la mano á uso de feria.
________________ DRAKE HERMANOS Y COMP.	j Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta pla-
p.n .	vnRK	• za fle amatará el lunes 29 del corriente á las 10 de la mañnano
rAAAiiibW-iUKlv	• y los dos subsecuentes hábiles si fueren necesarios, la corbeta
‘ española Virgen del Cármen, de porte de 212 ton. forrada en co-
Saldrá el 4 de Agosto la hermosa y muy velera fragata amer. paquete NORMA, cap. Elljs, forrada y claveteada en cobre: admite carga á flete, tabaco labrado y en rama y pasageros, los cuales serán muy bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó los consignatarios»
__________________DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA BARCELONA.
»Saldrá eí dia 11 de Agosto sin falta la hermosa y muy conocida fragata esp. CURRA, cap. Sánchez; admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades y el mas delicado trato.-— lmpodrán los Sres.
»SAMA Y HERMANO.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá sin falta el domingo 4 de Agosto la hermosa y velera goleta española INTREPIDA, admite solo pasageros qu* puede alojar con comodidad en su bonita cámara, á los cuales ofrece el esmerado trato de costumbre su capitán don Pedro Juan Orts.—La despacha en ia calle do los Oficios núm. 61 frente al correo
____________D. CIRIACO BLANCO.
PARA LIVERPOOL
Directamente saldrá inmediatamente el hermoso y muy velero bergantín español »SEGUNDINO al mando de su capitán don Francisco A. de Albiduri: es buque nuevo de primer viage, t.ene todo su cargamento listo y solo admite alguna carga iigera como tabaco á flete moderado.—Impondrá sus consignatarios en la calle de la Lamparilla núm. 93
D. JOSE R. DE AQUECHE.
PARA CADIZ.
Saldrá e! domingo cuatro de Agosto la muy velera y acreditada frag. esp. PAQUETE ASIA, su capitán don Guillermo Cardell; admite un resto de carga y pasageros en su buena cámara los que serán bien tratados—Impondrá en la culle de la
Obrapia mira. 113.
DON PEDRO MARTINEZ.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA
»Saldrá a la mayor brevedad posible la hermosa y yelera goleta española Tres Amigos, que se halla en el surgidero de Bn-
¡Existi entrad salida. Exist, anter.j
NAfli «IRIAifü
E
mm ia
Cajas de azúcar................
Estuches de idem...............
Cortes de envases..........
Máquinas para ingenios....I____
Pailas.........................
Tachos.........................
Pacas de algodón...............
Bocoyes de café................
51119
152
!88*|
8G7II
1
-I .... 13....
7331
160
114.
Desde el dia 4 del presente mes fugó de
la casa de su amo, sita en la calle de la Reina núm. 104, el chino Anacleto, calesero, de edad de 23 á 24 años, de cuerpo regular, es gago, y lleva en laa espaldas y los brazos grandes cicatrices de ouemadurus: se tienen fundadas sospechas de que se oculta en las tabaquerías despalillando tabaco. Se gratificará con media onza de oro al que lo entregare, y serán responsables á daños y perjuicios los que le dieren abrigo.__*___
NOTICIAS SUELTAS
El domingo 28 del corriente ha desapa-
reciclo dé la ca®a núm. 12 calle de la Reina un bracero de plata con su bandeja, del mismo metal, en cuyo centro tiene, un tornillo por medio del cual se unen ambas piezas. Al que lo presentare en la misma se le gratificará con un doblón de á cuatro, sin hacer indagación algún
Entrada de buques,
Dia 28.—De Portland y Matanzas en 37 dias frag. amer. Jubilee, cap. Hart, ton. 233, con maderas, k »Storey y cp.
De Buenos Ayres en 61 dias berg. esp. Leocadia, cap. Gel-pi, ton. 196, con tasajo, a Drake Hermanns y cp.
De Charleston en 17 dias gol. amer. Isabella, cap. Gage, ton. 101, con arroz, k don S. C. Bnrnham yep.
Dia 29.—No hubo.
Salida de buqnes.
28—	Para Walis gol. ing. Westt Lothian, cap. Martin, por Villol-do Waldrop y cp.
Para Nassau vaporing. Tav, cap. Chapman, por don J. T. Crawford.
Para Jamayca vapor ing. Clyde, cap. Moore, por Lawton y Tolm&.
Para Mobila vapor ing. Great Western,“cap. Wolf, don J. T. Crawford
Para Terra nova berg. esp. Lola, cap. Gaza, por donJ.R Salazar.
Para Cardeuas y Buenos Aires frag, brasil .Tentativa, cap. Oliveira, por don Pedro Forcade.
Para Cowes barca berga 1/ Amber.sois, cap. Muelanear, por Meert y cp.
Para Humburgo bern, germanico Gloriosa, cap. Toosbury, j por Ohlmeyer y cp.
29—	Para New-York frag. esp. Josefita, cap. Botta, por don Jose Dotres
114
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Morison y cp.—2000 losetas de mármol.
Por Clarke y cp.—60 piezas bretañas 30 idem rusias 60 docenas carreteles hilo de algodón, 227 piezas muselinas arrengadas 30 docenas tohallas algodón.
Buques que comienzan su descarga.
Frng. amer. Norma,procedente de New-York.
Gol. idem For est King, idem de idem.
Berg, sardo Grampus,- idem de Veraeruz.
Frag. esp. Isis, idem de Livernool.
Gol. idem Mercedes, idem de Tampico.
Berg, idem Martin, idem de Sisal.
Frag. idem Felipa, idem de Glasgow.
Berg, idem Unica Hija, idem del Havre.
Barca amer. Jubilee, idem de Portland.
Bol. esp. Juanita, idem de Buenos-Ayres.
BUQUES A LA CAHGA.
Èà
des de _
la biblioteca de la Sociedad Econòmica, situada--------- ,	-	.	, • _
ios i opre, e ^ ^ Peli pe. á las 7’ de lu mañana de todos los ; Para Terranova poi. esp. Descubierta, cap. Llenas, por Sa- j pondrán sus consignatarios lostíre-n
*	¡ má y Hermano.
PARA BALTIMORE.
A la mayor brevedad dará la vela la goleta americana ORB, su capitan Walker: tiene parte de su carga comprometí da y admite el resto a flete si oportunamente se presentare.—ím
en el convento mártes, juéves y domingos.
La^BeaTé'ilustre Archicofradía del San-i la 6,10 <i»e<iaba buque a i« vista.
tisimo Sacramento del Kapiritu-.-iauiu, juega.en el presente sorteo el billete entero de la Real l,oterm._numvriw989.
Para Cowes berg. esp, transmitir-1 <lon ' ■ 'JogeLy o,,.
El Doctor Carrou du Yillards participa
oue al dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidado con-q cuto de sus enfermos al I»r. D. Muerdo„ItnW,
el Dr
Fhilay en'Acalle déiT-rado cuñe 43.	.
La Real Sociedad Económica juega en el
■ I.rteo sorteo ... 479 los dos medios
Üu individuo desea acomodarse cío porte-
ro ú otra colocación análoga; tiene personas que abonen su conducta ademas de ser hombre de rapacnltuV. calle de la Re»na n.j
20 i,n'm consulado de los Estados-Unidos ha pa-
eado su despacho del núm. 7» «1 SI de le calle de los Oficos.	, „„
La Roal Casa de Beneficencia juega en el| vnioido
479 el billete número 332 l i.	. i	-—1°A1
Como á las ocho de la manana de hoy
o. i.,iio H0 pre-eutú cu la snhcolectnrm del Cristo, un sujeto
fc^eomprlr'séis medios bide.es do la	.....
gar su importe; süle recuerda pma qm Je ,1 brev que
EXPORTACION.
N. »S. de Begoña, cap. Árritola, por
sorteo ‘
840 cajas cíe azúcar.
Para Genova frag. sarda San Michele, cap. Pico, por M. de Etnbil y cp.
1392 cujas de azúcar.
34 millares de tabacos.
Para Amber»« berg. esp. Buen Jesus, cap.
. 1L. A. Gogel y cp.
751 cajas de azúcar.
Para Cowes frag. ing. Kingston, cap y Tolmé.
1800 cajas de az ucar.
Para Cowes berg. esp. Bella Engracia, cap, Gavica, por Wardrop y cr». cajas de azocar.
________________tí. C. BURNHAM Y COMP.
PARA~ CANARIAS.
Debiendo llegar muy jwonto la fragata española LAS PALMAS saldrá k la mayor brevedud admite carga á flete y pasage-: ros, los que 9erán tratados con el esmero que tiene acreditado su | capitán don Manuel Castro.—Impondrá su consignatario, calle de San I gnacio uúm. 74.
D. MANUEL C. GONZALEZ.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Admite carga á fíetela acreditada goletaVILLANUEVA, ¡ p. Pérez Tjue se halla atracada en el muelle de San Francisco j y saldrá k la mayor brevedud.—Impondrán su patrón á bordo y Loriga, por don ! en la calle de la Obrapia n. 121 los Sres. Juan Rícarty comp.
á la may ollas medidas pan
revedad ea ell concepto de que se tomaran
uoj set.atrueu si solieren premiu.h.s y son los stffuteutee: 29 613 folios	3,	4,	7 y	8.	I 35.991	folios	3.	4,	7	y	8.
3	4,	7 y	8.	36.634	„	1,	%	%	y	b-
4	7,	í.	| 37.262	„	3,	4,	?	y	8.
30.
32.S01	,, ■ 3, «, ■ j -• i -	>•	,.	'«i	/ 1
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación á la calle del j»ratfo n„ 46-
E1 doctor D. Alfonso de Graad-Boulogne.
de la escuela de París, get'e de clínica y colaborador del céiebie oculista aleman Sichel, ex-secreturio general de la academia medicina de Marsella, y médico de la Misericordia fie la misma ciudad en estos últimos años, comisionado por el gobierno francés e.u Argel como médico mayor de la Gran Misericordia, y médico del Liceo nacional, individuo de varias socieuades científicas y recientemente incorporado en esta Real Universidad &e.; participa al público que agradecido á la confianza con que le han honrado algunas personas de esta ciudad, ha resuelto es-
• j !¡ EXTRAOUON.	DM 1. c de! i Extrae- ! ¡Enero al 27 aumento cion dei; de julio, al dia 27 dia 29. ¡			Total gral. j del año. j
i ’ajas de azúcar	I	¡>68981 j	! 766	79GJ	576313j j
Arrobas <le café	i	6291 i			100 ;	63011} !
j Millares de tabacos...	648¡>8j	354	286 ■	654981 ¡
j Libras tabaco en rama.-	2192455	18235	38072	2248762
j Bocoyes miel de purga;	19532 !	«* * v .. . .	.e	19532 ,
| Tercero!, miel abejas, j	1717 j	28}		1730} ¡
I Vrrobas de cera		18757j		' 42	187991
"'ñas fie aguardienteJ	5374 J			5374} 1
	CABOTAGE. ENTRADAS.			
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Me. AUy, por Lawtori j	Saldrá del Bata han ó, á la mayor brevedad posible la goleta
I MERCED, pat. Aguilar admite carga á flete y pasageros: im-pondrá su patrón en la calle de tíati Ignacio fonda del Aguila r | de Oro, y en la misma calle frente ni V olean
D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA TERRANOVA.
Admite carga á flete muy equitativo, y también pasageros el berg. esp. Azar su cap. don Francisco de Amechezurra, que deberá despacharse dentro de breves dias: dará razón don Agus-
tin de Bolívar en la calle de Cuba casa núm. 123.
tabané para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros. Im-Teniente-Rey esquina á la de Aguiar.
FERRANDO Y COMP. PARA MARSELLA Y GENOVA.
EL nuevo y muy velero bergantín sardo GRAMPUS, su cap. Mich'elini, de porte de 800 caj. de azúcar v tiene ya parte de su cargamento listo; admie el resto á flete asi como pasageros y dará razón su censignatario don José Frasquieris calle de la Obrapia núm. 4.
SE VENDF.
El hermoso bergantín español VIGILANTE clavado y forrado en cobre y aperado de un todo listo para emprender viage Está atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capi tan á bordo.
PARA CADIZ Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta es pañola INTREPIDA, admite dos terceras partes de su carga mentó á flete por tener la otra comprometida ya, y pasageros que puede alojar con comodidad en su buena cámara, los cuales serán perfectamente tratados por su capitán don Pedro J. Ortr:— La despacha en la calle de los Oficios n. 61 fíente al Correo DON CIRIACO BLANCO
bre retasada en 845j$.
Per disposición del Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos se rematarán el mártes 30 del actual dos caballos al mejor postor.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. s se rematarán el mismo dia un caballo y un mulo, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El mártes 30 del actual á las 11 de la mañana se tematará una volante de medio uso propia para el uso diario con su caballo moro, arreos, botas, espuelas etc., todo por cuenta de quien cor» responda.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demas plazas de ln Península; las gira én la calle de la Obrapia n. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santandei, la Cortina y demás plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas caii tidades los señores
»Sama y Hermano.
en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á l a calle de la Obrapia los señores
Peñasco, Hermanos.
N Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, ►Santander, Bilbao, Cortina,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señoies ______	^	Drake Hermanos y comp.

PARA LONDRES.
Admitirá un resto de tabaco ú otra carga equivalente el bergantín español Bonifacia, su capitán Zabala, que será despachado lo mas pronto posible por su consignatario don Agustín de Bolívar calle del Tejadillo núm. 60.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER"
Admite carga á flete el bvrgantin español CONSTANTE capitán Trabanco; impondrán sus consignatarios los Srgs.
RIERA IIERMANO.S
PARA CAMPECHE.
Admite carga y pasageros el berg. AMISTAD Campechana, cap. Abaroa que se despachará á la mayor brevedad. Dará razón don Agustín de Bolívar en la calle de Cuba casa núm. 123
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el según do admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a o uienes ofrece un buen trato su capitan Zalvidea.—Se despacha en la calle de Tacón número 88¿.
CEBADLOS Y RUBIRA.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la manana de Bailen para Punta di tas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Colonia, continuando álas diez para Dayaniguas, rá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo gando los viérnes por la mañana.
••AILEBOT CORREO DELA ISLA DE PINOS.—Su patrón D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 cío la rarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó. PRECIOS DE PASAGES.
, seguidla lle-
PARA BILBAO ►Saldrá sin falta del 25 al 30 del corriente el nuevo y velero bergantín español RIPA, tiene parte de sn carga comprometida y admite el resto á flete moderado, puede alojar algunos pasage-o.j por el capitán Zuloaga—Impondrán
PEÑASCO HERMANOS.
sus consignatarios
PERA TAMPICO.
La nueva y hermosa goleta esp. MERCEDE»S, saldrá muy pronto: admite’carga á flete y pasageros, á quienes se ofrece el, mejor trato.—Impondrá su consignatario calle del Teniente-Rey uúm. 22.
I). M. DE SANTELICEtí
De Ortigosas. Bonifacia, p. Fernandez, 175 cajas azúcar.;
)g.	---!
irse en v espe< io úitii edades üs crón de
Ha
I)e Jurucog. Natividad, p. Pages, 103 cajas de azúcar 6 pi-
tan:
de i
tablee »lades ha he< entert: nous, las c urinarias y muchas de las ai meses para su cu se obtiene el met Dicho dot. i ha desempei uta vor esmero de trae consigo de I »loa tuas modem« Vive en la c«
ofrec
¡ente ;
ndosc á curar toda clase de enferme- pas de aguardiente unas en cuyo tratamiento la ciencia De Sierra-Morena g. Auge lita, p. Marin, 538 cajas de azú-
Htnente lo» mayores progresos, por ejemplo las ; car.
las eufei
mu$e
ojos,
de las ^ dependencias. N«
edades herpéticas ó cuta- ¡ is enfermedades de bis vías; 1 hará todavía diez años que I
PARA VERACRUZ.
El btien bergantín esp. Martin, saldrá muy pronto: cuenta I con gran porción de carga y admite el resto á flete, asi como pa-j 3Hgeros para los que tiene una espaciosa y cómoda cámara y su capitán dispuesto á darles el mas esmerado trato.—Impon->	vmtovt.-. «ln o 11 <t«l TVnipntf»-Rpv n. 22.
De Cárdenas g. Ruperto, p. Diva, 660 cajas de idem.	drá eu consignatario en la calle del Teniente-Rey' n. 22.
De Cabañas g. Caballo-Marino, p. Lorero, 330 cajas «le idem i	"	I). M. DE SANTELICES.
nda
______________ De Bahia-Honda g. Diamante, p Sierra, 305 cajas de azú- j
tedichas enfermedades necesitaban cinco ó seis! car 40 tere os de tabaco.	t	, , , PAR A CADIZ
racj on cuando no se enrían incurables, v hoy! De Cárdenas g. Tres Hermanos, p. Moncerrate, 200 cajas de í Saldra el 4 de Agosto el nuevo y velero bergantín-goleta lado en pocas -emanas con toda ¿egu-! idem.	„	i esP- ELOISA, y admite alguna carga a flete	pasageros^á quie-
De idem g. Isabel Secunda, p. Prats, 200 cajas de idem. p. Goi
de
F
adcUi
ad-Boi
moia í
que
: de O-Rf»
por los empleos e aprovechó con el na y de la cirujía,1 al us o de los méto-
recibirá á los
; nes ofrece un esmerado trato su capitan D. Eusebio de Elorrie-
De Cabañas g. Juanita, p. Gonzalez, 360 cajas de azúcar 20 ta.—impondrán sus consignatarios los señores pipas aguadiente.	*	NURI EG A, OLMO \ COMP.
De Bahia-Honda g. Carmita, p. Sánchez, 270 cajas de azú- j -car 14 pipas aguardiente.
De idem g. Antonia, p. Escandel, 340 cajas de azúcar 12 pi
la* doc
laa tres de la tarde: dar» consultas y operará gratuitamente á ios
D. Víctor Basset participa al publico que
«jhsueUu la sociedad de Bnsset y compañía, se ha adjudicado el j .>»r ibíecimieato de iarmaeia v droguenasituado en la calle del
le la mañana hasta pas de aguardiente.
te á la casa dei bxc »id v administración
. tír. D. J. n eetado i
>&quin Go-3U cargo
3
lie Matanza* g. A déla p. Agres, 480 cajas de azúcar. DESPACHADOS.
Para Carahatas g. Margarita, p. Díaz, con efectos.
Par* Mantua g. Isabel Segunda, p. Jordá con idem.
Pare tInane g. Centella, p. Martínez, con ídem.
Pare Sierra-Morena g. Molestadora, p. Eneeñat, con idem. Para idem g. Dos Antonios, p. Pastoriza, con idem.
Para Baja g. ¡Belencita, p. Sosa, con idem.
PARA CADIZ.
La velera fragata española ASIA su capitán don Guillermo Cardell, saldrá inmediatamente; tiene parte de carga comprometida admite el resto á flete v pasageros que recibirán esmerado trato.—Impondrá en la calle de la Obrapianúm. 13
D. PEDRO ¡MARTINEZ.
PARA GENOVA.
La fragata sarda SAN MICHELE, capitán Pico, tomará carga á flete v pasageros; es buque primera clase.—Impondrán M. DE EMBIL Y COMP.
De idem ála Coloma, Colon, Punta¡
de Cartas y Bailen.....
De Dajanigúas á la Coloma.
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona.
IDEM DE CARPAS DE ErECTOS, DE TABACO ¥ ANIMALES.
o s
¡buques de vap¡ Id. de vela.			
: cí ' O	roa. riado |	«	i ! « C ; *2
a.	ft. ; V	a.	ft. i 5
9 .	5.4.	5 .	3 .! 2 4
10 .	6.4.	6 .	4 . ¡ 2 .
1 .	2.12	O	1.1.
i 2	2 11.	3 .	1.1.
		6 .	4.21
	». ■ »tí a! m O1 O) o «u JlS -2 J a> o j u j	a> « !	03 C
De Batabanó á Dayaniguas		.4 1 2 . 4I 3 .	1 .	6 .
De idem á la Coloma, Colon, Punta			
de Cartas y Bailen		. 4 1 2 .45.	1 2	8 .
De Dayaniguas á la Coloma	¡	-2.3.214	. 4;	O
Colonia á Punta de Cartas y Bailen!	.2.3 2! 2	• 6!	3 .
De Batabanó á Nueva Gerona....,	. 4 . 6. . 41 2 ,¡	. 4	3.
VENDUTA
En el establecimiento de Paria el TELEGAFO, calle de Aguiar uúm. 81.
tíe realiza totalmente dicho establecimiento por medio de la almoneda pública, empezando el viérnes 26 del corriente á las 11 de la mañana hasta ius 2 de la tarde, siguiendo todos los dias ú las mismas horas hasta su entera conclusión.
Nota.—Todos los renglones se venderán uno á uno, y liabien-do oferta sea cual fuere, serán entregados al mayor postor.
JABON DE CUBA ÉN CAJAtí DE DIEZ Y OCHO Libras, escelente para lavar la lopay quitarla toda clase de manchas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de madera en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, de la acreditada lúbrica del Aguila Negra. Cobre v Latón de todos números para forrar ios buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en ia calle de Mercaderes núm. 85.
Los que suscriben ponen en conocimiento del comercio que la compañía de seguros IBERICA establecida en Barcelona, los ha nombrado sus agentes en estaplazaautorizándolos legalmente para efectuar los negocios propios de su institución, y los ompezarán desde esta fecha.
________________KICART HERMANOS Y COMP.
►SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arrobo se vende en la calle de Cnlmnúin. 120.
EN LA CALLE DE MERCADERES NUMERO 83 SE vende zinc aplicable ú todos usos como para tejados, v cacao superior de Guayaquil acabado de llegar, en la Plaza'ó depósito según convenga.
SE VENDE VINO I)E BORDEA I X,-EN BARRICAS
ídem en cajas de 12 botellas, canastos de Champagne y barriles de serbesa en caldo del Norte. Calle de la Muralla peluqueria la <ncrecía frente al Palo Gordo impondrán.
SE SOLICITA A I). JOSE ORT1Z DE SAlNTIBAÑEZ para un asunto de su Ínteres.—Escritorio de los »Sres. Noneca Olmo y cp., calle de O-Reiiíy n. 128, entre la plaza de Armas v muelle de Caballería.
SI, \ L:\DL VINO SECO, PAJARETE, MOSCATEL Y ainuuuJIado, eu barrtlitos de ú uua arroba enfundados;—Calle de O-lveiily n. 1¿S, euire la plaza de Armas v muelle de Cabn-lleria, almacén de ios Sre3. Noriega, Olmo y'cp.
SE SOLICITA A 1>. LUCIO VIDAL, A DON MANUEL Fernandez y á don Manuel Veira ó sus parientss en el escritorio de los señores Noriega Olmo y cp. calle de O-Reilly núm 128 entre ln plaza de Armas y muelle de Caballería.
D. Juan Bevington, calle de la Lamparilla núm. 6 entre la de Mercaderes y »San Ignacio, acaba de recibir balanzas lejímas de K. T. Fairbanks de »San Johnsbury, Vermont, que son apro» pósito para pesar bocoyes de azúcar mos« abado y siendo dur-
m ientes se evita la necesida J *-^
bien las hay de mostrador « precios.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR B. M.
m ientes se evita la necesidad de levantar en peso él bocoy. Tam-de plataforma de todas tamaños y
CAMISERIA ESPECIAL.
Esta casa llama la atención del público húcia su espléndido! ¡pero después de haberse sometido al examen sin murmurar, á y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados dé la gra-j nadie le será lícito dudar: no son todos los parroquianos jóvenes
y gallardía que son notorias, le han valido las mas lisonge- jy bien proporcionados, y sin embargo iodos deben querer que la calificaciones de la galantería habanera.	¡ camisa sea á la vez ancha sin exageración, larga, flexible, ori-
El medianamente inteligente advertirá que las camisas he-j ginal de corte, de agradable aspecto, que no embarace, y que en cha9 por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y desigua- ¡su conjunto cienoteen ei hombre que la lleva, que no solamente les, y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sino ¡obedece las reglas del buen gusto, sino también á la alta conve-poblado: lo mismo se lia de decir délas imperfecciones delcuer- ¡niencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia ó posición, do, que ni aun indican las formas, v se convierten en verdade- concillando la baratura con la perfección, (los precios son de 28 is sacos sin gusto ni gracia: otra de	----------------1 1 -	—----
ros Sacos sin gusto ni gracia: otra de las dificultades consiste en el modo de cerrar bien el pecho; mientras está de pié el hombre, como está muy tendida la abertura, están cubiertos los botones, pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen los botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia ‘	"	dii
De las camisas de esta casa diremos que bajo una apariencia frívola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchi
rs. para arriba) en una palabra, ni más ni menos que los grandes ¡camiseros de Taris, cuyos modelos reproducimos á raenud»; pero es el caso que lo mismo anuncian todos, y el público, que mil veces ha sido engañado, din: ESPERAREMOS, PROBA R E-MOS, V EREMOS Y CONTAREMOS.
Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que á los que _ {no conocen la casa, se les repita: “la especial, la especial,” c p» -podrán ignorar, y por consiguiente dudar de los nuevos métodos;! lile de la Habana esquina á fa del Obispo.