cuya grandeza es inseparable de la autoridad pontificia.
“Soba decretado por unanimidad que Cirios, conde de Moutalembert, habiendo hecho I nuestra ciudad por la fuerza de su palabra servicios no mé nos señalado» que los que le han hecho otros con su espada, sea él, sus hijos y toda su posteridad, admitidos en el rango de ciudadano romano, acordándole una medalla de oro con su efijie con una inscripción en su honor.
“Ha sido convenido ademas que este decreto se traslade é inscriba en los registros públicos, dándole un diploma auténtico.
“Lo firmaron:
“Pedro: príncipe Odescalchi, presidente; Lorenzo Alibrandi; Bartolomé Capranica; Jaime Palozzi: Ale-jandroTavani: Bartolomé Belli: Juan Bautista Benedetti: José Pulieri, y Luis Pompilio Olivieri, escribiente del Senado.”
La municipalidad de Roma ha conferido á M. de Moutalembert, título de ciudadano romano y le ha dado una medalla de oro.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
Continúa la descripción del nuevo Palacio del Congreso de los diputados.
Art. II.
muro, y que con su cornisamento forma un pequefio grupo saliente que recibe por terminación el antepecho corrido délas ventanas «leí piso principal
tado el mismo jóven en miniatura y al óleo, y á quien j ría niiin. 105, bajo la dirección de Da. Francisca Eligió de la ¡ heñios oido hablar de la manera mas satisfactoria con j Puente, tendrán efecto el din21 del que cursa álas 41 de latar-
respecto al mérito de las referidas copias que ha sa-¡e-Hub,n'* y “'“^¿^^^«^MoraleaLentua.
En el fondo de estos pequeños pórticos se manifies- eado el jóven artista de su persona. Recomendamos á Loa alumnos de este Instituto se presentarán á eximen pitan dos arcos impostados, hasta cuyo montante lleganjlas hermosas el jóven retratista, seguros de que queda- bhco ¡os dias20,21 y 2-2,de las 4$ de la tarde en adelante; y su; las puertas, y sobre el cual van dos rejas decoradas eu, j rán coutentas de su trabaje» y de icado trato.	! director D. Braulio Suenz, quedará, reconocido 4 los Sres. que
furma de abanico; los plintos, fustes de estas columnas; El Pavo Real.—El jóven D. Eduardo Tellez S“3ten JTorecerlecon su asistencia. BrulioSaenz.	2 lia casa situada en la calle de San Ni'-olas núm. U61: Impon-
arquitrabes y frisos sou de piedra berroqueña, y las ba- dueño de la antigua y bien acreditada deuda de este	OJttsio>- auxiliar de instrucción primaria del noteno dr¿n enja calzada del Monte núm. 57 frente a la Plaza Militar,
sas capiteles, impostas y cornisas de piedra calcárea, j nombre, sita en la calle de la Habana, esquina á la de asi como los antepechos de las ventanas superiores. la Amargura, ha proporcionado para las bellas ele-Las alas de estos pórticos están formadas por laígantes señoritas que lo favorecen, riquísimos géneros
prolongaciou de las fajas del piso principal en almoha- ¡de seda, flores y otros mil adornos de bastante uove-
Bajo relieve del fronton.
La escultura de este bajo relieve presentaba al artista para su ejecución dos dificultades depeudieutes
de la forma del espacio de su tímpano y de su eleva- inferior y en sentido apaisado en la superior; aislando cion. En cuanto á la primera, relativa á la colocación su conjunto por un fondo general que termina á la al-
dillado de piedra berroqueña, y un fondo liso de la misma materia, siendo el àtrio una continuación de todos los de las demas fachadas.
Vestíbulo.
La forma mista de un paralelógramo terainado por dos semicírculos que constituye esto vestíbulo contenido en una superficie limitada respecto á la necesidad de elevarlo cou relación al pórtico exterior, y para satisfacer la imperiosa necesidad de iluminarlo por la parte superior, exigian una composición particular, de que resultase una Ordenación con la cual desapareciera en parte aquella sensible diferencia, sin peijudicar á su decoración.
Ningún medio ha podido emplearse mejor para llenar este objeto que el de subdividir por líneas horizontales su altura, recorriendo su perímetro unas veces, y otras interrumpiendo sus entrepaños, sin faltar á las subdivisiones verticales, que exigian el tránsito deforma y la configuración de las puertas, elevadas por lo ménos á la altura conveniente de la imposta del pórtico exterior. Por esta razón se ha dividido en tres grandes cuerpos su altura total, resultando su decoración de un basamento corrido compuesto de su zócalo, seguido de un dado que termina por una imposta que sirve de base al cuerpo principal repartido en dos órdenes de recuadros moldados y algunas veces por su mucha longitud intermediados de partes circulares y formas mistas, situándolos verticalmente eu la parte
mmi BfftgQfJia» /
VENTAS DE FINCAS.
Se vencen en 400 ps. en pacto rna peque-
»a situada en la calle de San Nicolás núm. 146$: impon* n la calzada del Monte núm. 57 frente á la Plaza Militar. *
Con ei hpn.ni6n*, 11„ I Se venden para realizar una testamenta-
' - ■	-- P 40"0 del E*cmo. Sr. Gobernador Capitán ge- ría un 8¡ti0 insenio Jomouesto de 40 caballerías .le
neral Vice-Rfal Prr»tf»7t/xe a* iI'ví', í vinjwv,“Ti1 vai’uau. I ría» un sitio ingenio compuesto de 40 caballerías de oceleite de San Federíco lPn0rÁn L, Jñ	tt Ü*0''™1 L^uster.ana tierra, 33 montuosa, y 7 sembradas con algunas fabrica » ú„-
establecimiento situado en l ?n n* ,i«XííICneH Kenera¡es e*JJ les, inmediato al camino de hierro v paradero de la Agüica, y 8
dad, entre los que se cuentau alguno''caprichos de moda que tienen el nombre de la Jenny Liad, y que j creemos que agradarán sobremanera á nuestras bellas lectoras amigas de lo bueuo y lo barato.
ciembre de 1850.—José María ragie, vocal secretario.
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
JUNTA PARTICULAR ECONÓMICA.
Los que deseen hacerse cargo de la. conducciones de efec-
Fiesta religiosa.—La anuuciada para hoy sá- !109 dc* material del arma que ocurran por tierra á los alinace-l bado 21 v nop ,latría tener efecto en la ielesia del nes’ muelles y fuertes de la dependencia de esta plaza, pueden ¡	,	.	..	,,	. . ,
natío ai y que lienta tener electo eu ni iglesia uel, presentar sus proposiciones desde esta fecha hasta el 31 del mes ur*„ca8í , e manipostería ubicada en I» cali* Real del ptie-
presencia: calle de San Ignacio núm, 104 impondrán.
Se vende la casa n. 4 calle de los Cnar-
teles, de construcción sólida y moderna, con saín, zaguán y tres cuartos: en la locería frente á las puertas de Monserra.te ciarán razón.	3
Para realizar una testamentaría se ven-
Augel, tributada á Nuestra Settora de Guadalupe, se actual de once á una oel dia, en la oficina de la Dirección de ha transferido para mañana 22, fiando principio á las te establecimiento, donde se hallará de manifiesto el pliego
-	1	.	onodiAintiac xr i*o 11 r, 1 # 1.1 I.,	1,,^,.^,	--X_* . .	,,	^
de los objetos que ocupasen los pequeños esp cios de los ángulos agudos en los arranques del frontón, solo dos medios podían satisfacerla, según lo mauifiest.n ejemplos repetidos desde la mas remota antigüedad, que sou, ó elegir objetos naturales, cuya pequeña di-
rupcion que la de los r«altos que forma al coronarlas mension fuese relativa á la del espacio, en cuyo caso fajas queseparau las Ime
tura de la cornisa. Esta afecta un órdsu jónico, y en el cual están conformes las jambas, dinteles, y guardapolvos de las puertas, asi como el resto de las demás molduras, y recorre todo el perímetro sin otra Ínter
se harían menos sensibles que el resto por su elevación, ó combinar la posición de las figuras con el espacio siu faltar á la unidad en la composición de su conjunto. A la segunda pertenece, no tanto el exceso necesario del tamaño natural y conveniente í su ele vacion, cuanto el relieve limitado que por el programa se exije y el apoyo sóbrelos simples vuelos de ttuacornisa hace iudispeusable.
Con el aisl unieuto de los contornos del fondo de cuadro, sin exceder la menor salida de los cuerpos mas pronunciados de las dimensiones de un pié, se hau obviado estas dificultades; pero no sin el aumeuto de un prolijo trabajo, para obtener por el claro-oscuro el bu to aparente que debe hacer sensibles los dintor-nosó relieves sucesivos dentro de su perímetro.
Eu cuanto á la alegoría que presenta este bajo-relieve, en su centro, como grupo principal, se manifiesta la España por una figura abrazando á ¡a Constitución de¡ Estado, acompañólas por otras dos que simbo izan la Fortaleza y la Justicia, Al lado de la Fortlaeza están el grupo de las bellas ártes, la figura del comercio y la de la agricultura cou sus atributos: termiuado así por un lado el pcusimieuto cou las de ios ríos y canales de uavegaciou, como fecundadores de aquellas: y eu la parte opuesta, inmediato a la Justicia, se halla el valor español, que sirve para sustentar!., el grupo de las ciencias representado por la astronomía, como cieucia de la observación y experiencia; las matemáticas de la meditación y exactitud, y la poesía de la imaginación y creación, todas fomentadas por la paz y la abundancia, cuyas figuras completan el todo de la alegoría.
Fachadas laterales.
Estas fachadas tieneu de común con la priucipal y de testero 'os grupos de los áogulos, cuya distribución, ordenación, decoración y construcción es totalmente idéntica, como corresponde á planos que forman los cuatro áugulos del edificio, cou la sola diferencia del basamento que producen los desniveles.
La de la calle nueva, ó de Floridablanca, solo presenta tin pequeño desnivel hácia la fachada ptinci-pal, por el que se hace apenas sensible el basamento, sustituido en el resto de su línea por la elevación del terreno.
Un solo entrepaño con dos órdenes de nueve vanos cu cada uno de los dos pisos é igual número de veulauas apaisadas eu el átrio. en unión con los grupos angulares referidos, forman el total de su conjunto; estos huecos en la planta baja signen la forma y ordenación de sus correspondientes en los grupos laterales á excepción de su centro, en el que se presenta la puerta de ingreso de los diputados, decorada uniformemente cou las ventajas, y haciéndola resaltar el aumento de unas contra-jambas y carte las talladas, que reciben el guarda-polvo. El resto de su construcción, asi como la combittacion y distribución de las dos clases de piedra de que está construida su fábrica Ls guarniciones resaltadas de los vauos es en un todo idéntica á la descrita ya en detall en la fachada principal.
El entrepaño del piso superior esta formado por una sériede arcos circundados de su jamba y archivol-ta de piedra, y antepechados de la misma materia y forma que las ventanas contiguas á los grupos adyacentes, siendo ei resto de fábrica de ladrillo dividido por uua imposta de piedra á la altura del arranque de los arcos, y coronados por la cornisa general de la misma materia. A la altura de dicha imposta se dividen los vanos por un montante moldado que la hace aparecer eu su fondo y recorrer de esta suerte toda la exteusiott del entrepaño. La fábrica de! atrio es de la misma clase y terminada por la coronación de piedra que circunda todo el edificio.
La fachada lateral de la calle del Florín es en un todo idéntica á la anterior, excepto el basamento, que, cou generalidad, le pertenece exclusivamente, y en el ceutro de la cual se halla la puerta del piso bajo que le sirve de ingreso, dando al mismo tiempo ascenso por medio de una escalera principal de la planta general del edificio. Esta puerta que sustituye á la del nivel del terreno situada eu la calle Nueva, está destinada asimismo para entrada de los diputados, y decorada análogamente á la anterior, si bien sugeta en su elevación á la que permite la entrada del piso.
En el grupo de la izquierda y sin ninguna decoración de relieve, hay otra pequeña puerta que dá entrada al cuerpo de guardia, aislado por este medio, de todo el edificio; siendo el resto de los vano» unas ventanas cuadradas, termiliadas por un arco escarzano, con sus debelas, y enrasados cou el paramento de cantería de piedra berroqueña, siu otra decoración que la de su dable almohadillo. Estas ventanas se hallan cerradas ex-leriormeute cou rejas de fierro, decoradas cou mazorcas de bronce.
Fachada del testero.
En esta fachada resultan los martillos laterales entrantes, miéutras su ceutro, en grupo saliente subdivi-dtdo eu otros tres por dos pequeños resaltos, constituyen la parte mas avanzada de esta líuea.
Poco tenemos que referir de las dos partes accesorias, después de lo manifestado eu las fachudas anteriores, pues su ordenación y decoración es idéntica y de la misma materia, excepto eu el basamento, que se manifiesta a la izquierda y desaparece á la derecha por causa del desnivel, el mismo que proporciona la desigualdad del acceso exterior de ias dos puertas que sirven de ingreso a la tribuna pública y reservada.
El grupo del centro consta de tres partes dos accesorias ue un solo vano eu cada piso y uua intermedia de tres. Eu esta, sobre la parte de basamento que permite el desuivel, hay tres ventanas de formaiectaugiilar, terminadas por ttu semicírculo, y guarnecidas por una jamba y su archtvolta, siendo solo de piedra ademas de estas el zócalo inferior, y el resto de fabrica de ladrillo hasta la imposta del piso piucipal, que, como eu las demas lineas, es de piedra calcárea.
Eu su parte principal los decora tres ventanas de la misma forma, dimensiones y decoración que las demás, pero siu 1.8 pilastras intermedias de los grupos laterales. Sus entrepaños son Ue fabrica de ladrillo, y la coroudciou la cornisa general, asi como eu las dos partes accesorias, separadas por un pequeño resalto de dos fijas de piedra délas mismas d.meugiones que las que sirven de refuerzo á los ángulos salientes y entrames que forman este resalto con el resto ue la fachada.
Los dos ingresos situados en ios grupos intermedio» estáu decorados con do» columnas de orden dórico entregadas una pequeña parte de su diámetro en el
eas rectas de las dos partes semicirculares.
Como de la disposición oportuna de los mármoles y su acertada combinación puede resultar una ar-mouía que aumente el grado de la decoración á que la riqueza de esta clase de materiales está destinada, se ha procurado en su imitación por medio de las escayolas elegir los que por medio de su belleza sou dignos de alguna consideración.
Manifiesta el zócalo uu mármol negro veteado de amarillo que se conoce eu Italia cou el nombre de Porto Venere, y el dado del basamento un foudo de pórfido oscuro, manchado de rojo y veteado de blanco, llamado grieta de Italia. Ei fondo ó paramento general del muro es de rojo de Granada. Los grandes recuadros verticales tienen su fondo de mármol blanco ligeramente veteados ó de Macas), circundados de unas bandas de verde claro con blanco manchado, conocido por chipolino de Italia ó verde cantpao, y terminados por unas molduras del misino mármol que su fondo.
Los tableros pequeños que acompañau á los anteriores, y que son de amarillo antiguo con vetas moradas están divididos por unos medallones de mármol verde antiguo, veteado de oscuro y blanco, y circundados de molduras de blanco de Macad. La zona superior se compone de recuadros apaisados sobre los grandes tableros intermediados de medallones, cuyo fondo es de rojo claro almendrado da otro mas oscuro, imitación de la brecha de Aleps, y con molduras como las anteriores, exceptuándose los que van sobre las puertas, que para mayor variedad se han repetido de verde antiguo.
En la partes que separan las rectas de las curvas van unos pilastrones moldados del mismo género, y cuyo fondo, asi como el del friso de la cornisa, es de un morado veteado de blanco, conocido en Italia con el nombre de brecha violeta ó pavouazzeto.
La cornisa general y su alquitrabe aunque de la misma escayola, se ha dispuesto de un blanco puro y mate para uniformarla con la bóveda y sus cascarones. Está dividida por dos cinchos sobre los pilastrones moldados y decorados en su fondo por carsetones rectangulares adornados con florones antiguos siendo eu el cañou seguido del centro octogonales intermediados de otros pequeños cuadrados con florones, repartidos sin interrupción por los espacios que resultan desde el arranque hasta el lucernario, y eu los cascarones casetones romboidales con el mismo género de florones, concluyendo cou un ornamento su clave análogo en su forma.
Por último, el pavimeutode este vestíbulo es una especie de mosaico conocido con el nombre de batuto ó pavimento á la veneciana, en el cual se distribuyen por medio de des zonas en dirección de los pilastroues adornadas con uua greca, un paralelógramo eu elcen tro circundado de una banda de distiuto color y cenefa laboreada y en su medio el escudo colorido de las armas reales, y en el semicírculo de la derecha un pedestal con la estatua que representa á S. M. la Reina D“Isabel II que debe ejecutar en mármol de Cariara el couocido escultor D. José Piquer, y en el de la izquierda, dentro del mismo adorno, la fecha del uño de 1850, en que se ha concluido el edificio.
nueve de la mañana y estaudo á cargo del presbítero D. Manuel Aldecoa el sermón.
Danza.—Sabernos que con el título de “La incertidumbre” se acaba de componer una danza, la cual está dedicada á una modesta señorita, por su autor.
Il Nabuco.—Se espera con impaciencia la excelente ópera de e ste nombre y en la cual, según dijimos en uno de nuestros pasados números figurarán los apreciables artistas la señora Fortunata Tedesco y el Sr. César Radiali.
—Bejucal.—Para esta ciudad han partido ayer ma-ñatta algunas personas, convidadas á participar de dos grandes bailes y de una sobresaliente función dramá tica desempeñada por aficionados y que ha de teuer efecto eti los próximos días de páscua.—Nos place esta noticia reveladora de la animación que lia de reinar en aquella alegre ciudad en los tres dias después de la noche bueua.
—Ratos de ocio.—Hemos recibido una obrit», en prosa y verso, deljóven don Julio Varona, la cual tiene mérito y la recomendamos á nuestros lectores.— Ha sido impresa en el establecimiento tipográfico sito eu lacalie de Agu ar, entre la de la Muralla y Teniente-Rey, y que se denomina “El Tiempo”
COMUNICADO.
"yv?
BEJUCAL.
Creemos cou fundamento que las próesimas pascuas estarán muy divertidas en esta vecina población porque ademas de las muchas jóvenes que se preparau para concurrir á los grandes bailes que se darán, y eu los que tocará una excelente música, también se observa mucha animación para las peleas de gallos pues existen eu ella aficionados dispuestos á contestar a Us que se les propongan notándose ya la trasla cion de familias al meuciouado punto cou el fin de disfrutar de tan amenas reuniones las cuales se haceu aun mas agradables por la facilidad de transportes, que o-frecé la líuea del ferro-carril.—11.
ion uc c- i de ^un Diego de Nuñez, en queexiste una tienda misto a-piie'eo'tíe I ered‘tada de muchos años, regularmente surtida, con tres es-
condiciones y reunida la Junta económica para adjudicar la'cun-¡c*avos “ s'n e|l°9 y demas enseres que le aun perteneciente»,
trata al mejor postor. Habana 21 de Diciembre 1 de 185U-—El iFa9l,do todo 6,590$ 3} rs.; el que quiera instruirse y para sn u-secretarjo, Erisciiiano de Vera.	, *	’ juste ocurra al tír. D. Nicolás Pineda, casa del Exi mo. Sr. I).
REAL SOCIEDAD ECONOMICA. ——	Gomez- 6 al Ldo' Enri,lue Javier; en Balda- lmn
Hoy 4 la una del dia celebra junta general en la morada del J •* — . .	— - —— r----...........
Excmo.Sr. Presidente Gobernador y Capitán general. Habana,i	irnhTril.	nom .„no
Diriembre MI de 1850.—Rafael Matamoros, secretario.	* i	VENTA DE ESCL.WOS.
compañía de almacenes de deposito., Se vende una negrajóven, con principios
___	! de cocina y costura, acostumbrada al aseo de una cana, sana y
tíe alquilan negros para los trabajos de esta Empresa. Re- j s*? tachas,¿6 onzas libres para el vendedor: calle de Cristina g la 18 de Diciembre de 1850.—J. Meedive.	2 nuin.
Se vende una robusta mulata de 20 anos
de edad, lavandera, planchadora y muy buena sirvienta de cusa, sube peinar y prender señoras, no ha conocido inas unió que el que actualmente la vende, sin embargo de ser muy suh.i y sin la menor tacha, no habiendo lugar 4 redivitoria por haber pedido popel, por su ajuste: calle del Obispo núm. 15, peletería.
Se vende un negro viejo, pero muy ágil
trabajador, en 6 onzas libres para el vendedor: calle de la Industria núm. 124.	3
Se vende una mulata como de 23 años, ex-
celente costurera, cortadora y fileteodorn, muy buena criuda de mano, sabe vestir y peinar señoras, en 725$ libres para el vendedor: calle del inquisidor núm. 68.	3
Se venden 6 negros de campo entre varo-
nes y hembras, jóvenes, sanos y sin tachas, uní mulatieu de 13 años, una negra de 17, una buena lavandera y planchadora, una parida de 60 di as/un negro excelente repostero, dulcero, calesero y general del servicio de uua casa, una negrita de 6 unos, y un negrito de 7: calzada de Galeano n. 113.	4
Se vende una negra criolla de 16 años de
edada, lavandera regular, buena planchadora y regular cocinera: calle de Crespo núm. 21 trente á la plaza California. 4
En la calle de Compostela núm. 118 se
vende un negro en 550$, siendo de cuenta del comprador el rt-al derecho de alcabala, es buen calesero de uua y dos bestias ' de trio, buen cocinero y za atero de un ordinario, sano y sin tachas.—En la misma se vende un negrito como de ID á 11 años, propio para page, en 18 onzas, libre para la vendedora, sano y siu tachas.	4
Se vende en 450$ libres para el vende-
dor, una negra criolla, robusta,« orno de 16 años, fiel y muy humilde, entiende del gobierno y aseo de una cusa, con mus que principios de cocina y lavado, sana y sin tachas: en la casa i». 49, calle de la Obrapia impondrán.	5
DE ANIMALES.
Se vende una burra con su cria macho.
buena lechera por su ajuste: culle de Cuba uúin. 3, ó en la del Teniente-r y núm. 12.	4
En el depósito de la fábrica de clavos, si’
tuado en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran todas clases de clavos existentes.	98
Real Colegio de Escribanos de la Habana?
Esta Corporación, interesada en el culto que anualmente tributa á su Putrona la virgen y mártir ¡Santa Lucia, tan célebre en toda la iglesia católica y tan invocada por todos los fieles que padecen de la vista, invita á todos sus devotos y demas personas de esta ciudad, concurran á las nueve de la mañana del dia 21 del corriente á la iglesia parroquial del Espíritu-Santo, donde debe celebrarse la fiesta de costumbre con misa solemne, salve en la víspera y sermón á cargo del M. R. P. Fray José de Miranda, Prior del convento PP. Dominicos. Habana y Diciembre 18 de 1850.—Br. Bernardo del Junco, Rector. 3
Habana 20 de Diciembre.
SOCIEDAD FILARMONICA.
Con el fin de realizar el resto de sus muebles, ha dispuesto su Junta directiva anunciar al público que el sábado 21 del corriente desde las doce dei dia, se procederá, en la sala de la misma Sociedad, á rematar en almoneda los expresados muebles,
3ue consisten en 6 hermosos espejos de gran dimensión, escaños e caoba colocados sobre sus tarimas para las salas de baile, un teatro, var os sofas y otros objetos que estarán á la vista. Habana y Diciembre 18 de 1850.—El secretario.	3
FIESTA RELIGIOSA.
El sábado 21 del corriente se celebra en la iglesia de Ntra Sra. de Belen la fiesta que anualmente se le tributa á la Santísima Virgen, bajo la advocación de los Desamparados, costeada por sus devotos, estando el Panegírico á cargo del elocuente orador R. P. Fray Antonio Rivera, de la Orden de Predicadores, teniendo preparada el acreditado profesor Tomas Alarcon y Gal vez, director de la orquesta, uua gran salve para la víspera y una magnífica misa para el dia de la función. &e estrenará la Santísima Virgen un hermoso vestido costeado por una de sus devotas; su capellán el Pbro. D. Francisco Moreno invita 4 todos los fieles para que concurran 4 tan religio-8os actos.	3

Iglesia del Espritu-santo.—Hoy sábado á las nueve de la mañana tendrá efecto eu este templo, la solemne fiesta que anualmente consagra a Santa Lucia su Patroua el Real Colegio de escribanos de esta ciudad.—Sabemos que el sermón esta a cargo de uu elocuente y bien conocido orador, así como la música bajo la dirección de un acreditado maestro de capilla.—Esperamos uu resultado altamente glorioso para el Real Colegio de escribanos de esta ciudad, y satisfactorio pa:a los fieles que asistau ai solemne acto.
Iglesia de la Merced.—En e3ta iglesia tiene lugar boy sábado por la tarde uua de las salves que se rezan diariamente y que tan concurridas se ven por los fieles vecinos de esta ciudad.
Iglesia ue Santa Clara.—Seguu estamos informados boy sábado á ias seis de la mañana debe ser administrado el Sacramento del Orden por el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano eu la iglesia del monasterio de Sta. Ciara.
Pascuas.—Con motivo de la proximidad de éstas es crecidísimo el número de familias que han partido por los carros del ferro-carril y por otros vehículos para nuestros risueños é inmediatos pueblos queridos, por su temperameuio delicioso y por su animación eu la temporada pascual. Las llores de esta época, es decir, los blancos y morados aguinaldos de la Pascua lucirán eu el seuo y eu el pet-uado de nuestras bellas paseadoras por el campo y la estación Honda de Navidad, pasará p..ra ellos de la manera que siempre, dejando gratísimos recuerdos en sus inocentes corazones.
—Guanajay.—Muchas son las persouas que nos han abandonado para asistir á las grandes diversiones que se preparau eu esta población cou motivo de la proximidad de la pascua de Navidad. Los bailes serán Ue primer órdeu eu el Hotel de las Cinco Nacioues, seguu se nos dice eu uua carta fidedigna, y nos alegramos eu extremo de la noticia interesados por nuestra hermosajuveutud amiga del inocente recreo de la dan za.
—Escaukiza.— Se nota mucho embullo entre nuestra juventud alegre, por el baile anunciado para ei próximo dotuiug’u eu los altos salones de dicho cafe baile para el cual tiene preparadas la acreditada orquesta uel Sr. Rodríguez, vanas contradanzas nuevas ue uu mérito sobresaliente.
—Mascaras.—Se habla de varios bailes de máscaras promovidos para auttuar los tres dias de pascua, bailes que tettdrau efecto seguu se dice en el Teatro del Circo y en los altos salones del cafe de Escauri-za y han excitado de uua manera indecible el entusiasmo de uuesua juventud amiga de la careta y délas dulzuras de la dauza cubana.
Retratos.—Tenemos á la vista un magnífico retrato al daguerreotipo, hecho por el apreciadle jóveu l). Al. V. que vive eu ia calle del Obispo frente de la sastrería del “Robre diablo”, y que merece los mayo res elogios por nuestra parte.—AJicbo retrato es el de una hermosa señora de esta ciudad á quien ha retra-
AVEUCIONKS astronómicas. —Sale el sol á las 6 li. 39 in. de la íuaóanu y se pone !t las 5 h. 21 ni. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El teniente coronel D. Francisco Joaquín López.
Facultativo de semana don Tomás Capdevila, vive calle de los Desamparados núm. 32.
Esckiiiano.—I). Vicente Rodríguez Ferez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente, mes—El Sr.l). José Marín Espelius.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Juan Ignacio líendon.
Diputadas de ídem.—Las tiras. Condesa viuda de Zul-divar y Da. Tomasa Duarte de Tr-evejos.
Medico—El Dr. D. José de ¡a l.u/. llem&iidez.
Facultativos de semana—En ia Habana—Lelos. D. ltn-mon Vil» y Ferrer y 1). Pedro Giral t.
En Guadalupe yPeñalveh—latos. D. Pablo José Fernandez y don Francisco de Paula Zarza.
En Colon y san lazaro.—Ldos. 1). Marcos Rencurrel y D. Rafael Valdes.
En Jesús María í Chavez.—Ldos. D. Francisco de P. Moradoy don 'Pomas Lazo de la Vega.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. Marques de Aguas Claras..—En el del Santo Cristo.—El Excm.i. -Sr. ü. Agustín de Morales	Sotoiongo.—
En el de Tacón.—El !Sr. D. Fernando de Peralta.—En oí de Colon.—El Sr. D. Joaquín de Peñaiver y Sánchez..—Fin ám bos rastros—El Exorno. Sr. I). Ignacio Crespo Pouce de. León.
Inspector de Actas.—Ei ar.u. José Antonio de Galarraga
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles de E. á O.
LA TIERRA.—Descripción geográfica y
pintoresca de las 5 panes del mundo, tomada del libro de Levar-seur, y considerablemente aument da en vista de los escritos de Balbi, Malte-Brum, Cortumberg, D’ Abezac. liitter, Stevvart. Dútnon% D’ Urville, Stein, Volver, Cannabich, Selsen, Chuu-char, Antillon, Miñnno, Verdejo, Caballero, Madoz &c. &c.; poa D. A. Fernandez de los Ríos, adornada con 300 grabados, expresamente dibujados y abi rtos en madera para esta obra.—Las divisiones naturales y políticas del Globo, la posición astronó mica de los Estados, su extensión, las islas quede ellos depen den geogmfica y poli ticamente, el curso de los rios, las ciudades notables, todo, en fin, lo que debe ofrecer un trabajo concienzudo de este género, se encuentra en el libro titulado La Tierra.— Hállase venal al precio mismo de Madrid, en el DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103, y en sa de ios Síes, agentes del mismo.	15
MANUAL DE HISTORIA SAGRADA.-En
ei Depósito de publicaciones calle de O-Reilly núm. 103, se ha recibido, esta interesante parte de la Biblioteca popular econó mica y se expende al ínfimo precio de 4 rs. fíes, ejemplar, que consta de 624 folios.	4
LA IVACION.—Periódico político, litera
rio, industrial y de comercio.—Por el vapor de S. M. Hibernia se han recibido varios números de este periódeo.—DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-ReUly núm. 103.	4
Manual del hacendado azucarero, por el
Dr. Evans. Traducido al castellano y dedicado 4 la Real Jun-tade Fomento.
Esta obra la mas completa que se ha escrito sobre la materia, compiende no solo todos los medios de fabricación CO' nocidos, sino cuanto pertenece á la caña de azúcar.
Con el obgeto de facilitar su adquisición á los administra dores y maestros de azúcar, se ht rebajado sil precio 4 la mitad de lo que se ha vendido hasta ahora. Un tomo con láminas en un peso.
Imprentas de la Gaceta, Faro Industrial, librería de Ramis. en los bajos del Diario de la Marina y en las de Chailain, Sanz Y nacionul y extrañara, en la calle de la Amargura núm. 2.
LA ESPAÑA.—Diario de política, de eco-
nomía pública, de tribunales, de literatura y comercio.—Se han recibido varios números de este periódico.—DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103.	4
Manual de agrimensura cubana, escrita
por D. Rodrigo Bernardo de Estrada.—PROSPECTO.—Las materias de que trata son las siguientes: Definición de las voces facultativas, y los medios de operar cuando ocurren dificultades eu la práctica de la agrimensura. Una explicación estensa del sistema de comunidad en las haciendas de la Vuelta de Arriba, y los derechos ú obligacionus á que por dicho sistema están sujetos los comparticipes. Los autos acordados, reglumentoy reales órdens que tienen relación directa con la facultad. Explicación y aplicación de las tablas auxiliares para expeditar los cálculos de superficies en los hatos y corrales. Una lista de mas de trescientas centrales de unas 4 otras haciendas, tanto en el departamento del Centro como en el Occidental. La obia constará de Unas 120 páginas en 4. ° mayor, todo en orden alfabético para buscar fácilmente lus materias. Queda abierta desde hoy le suscricion en el despacho del Diario de la Marina, en el del Faro Industrial y en el de esta imprenta, á 4$ el ejemplar, los que serán abonados tan luego como los susentores reciban laobiu.
Obrapía del Sr. D. Martin Calvo déla Puerta y Arrieta.
Habiéndose dignado el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, aprobar la propuesta hecha por mí de dar un socorro en las próximas fiestas de Pascuas 4 las doncellas agraciadas con dotes de esta Fundación, á quienes no se lea han entregado ni asegurado, y 4 las que se adeudan réditos atrasados por los dos últimos Patronos, las que se hallen en estos casos podrán a udir desde el jueves 19 del corriente á la casa de mi alojamiento, sita en la calle de Tacón núm. 87, desde l is 10 de la mañana hasta las dos de la tarde, donde se entregará 4 cada inte resuda el rédito de un año, conforme se ha practica lo en otras ocasiones Habana 18 de Diciembre de 1850.—Lassaletta.
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno, ij Formularios para Reglamento general para el ¡irnos de fábricas, régimen ecónomico y adminis-| Reglamento para el Juzgado rativo del ramo de sanidad de ¡de bienes de difuntos.
ÜE CARRUAGES.
Se vende un quitrín nuevo que aun no ha
rodado, de buenas y escogidas maderus, con los adornos de plata, se da con equidad por no necesitarlo su dueño: eu la calle de S. lguacio núm. 22 se puede ver, y eu la del Palomar núm. 2 trataran de su ajuste.
En la calle Real de la Salud n. 13 se ha-
Han de venta un surtido de carruages nuevos neclios 4 la ú.Mna moda, todos vestidos de gró de seda de tojos colores, y los mus elegantes que se ha visto en clase de carru >ges de modo que ase-guru que cualquiera que vaya 4 verlos y necesite de uno ó mas no se irá sin comprar, de ver el gusto con que están trabajados, y lo buratos que se dan, y también se cambian por otros viejos, y se responde por el tiempo queso t»nre. _____5
Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura- i les de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci-l
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
i Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta direc
»Imadas de infantería y caba- ¡tiva. lería.	.	Censo de población, ó cua-
Reglamento de medicina y ci-j dro estadístico formado de ór rujia.	!¡den del Escmo. Sr
Reglamento de medicamentos!! Diccionario de Escriche, 3. c ssecretos.	edición corregida y aumentada
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Reglamento para el aprendiza ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c
Se venden con la mayor eqnidas los mne-
bles siguientes: una mesa de caoba con piedra de mármol, un espejo, un par de floreros, media docena sillas de regillu, un quinqué, una mesa de alas, otra sin lo9a y un txceleete esc apa rule; seguro que el comprador quedará coinpLcidu: calle de la Ha baña n. 125.
CAL DE MARMOL SUPERIOR, de las
canteras O-Donnell en isla de Pinos, ya experimentada por varios hacendados, pura la elaboración del azúcar, en barriles muy bien acondicionados: se vende 4 3$ barril en el tállenle mármoles situado en la calle de Dragones núm. 16, entre el Campo militar y plaza del Vapor frente al ferro-carril casa conocida por el Recreo de lus Ninfas: á 22 rs. en ¡8un Felipe casa del Muu-chego: á 20 rs. en el muelle del Butabanó en casa de 1). Santiago Nogueras: u 2$ en el embarcadero de Pinos y á 4 rs. en [a cantera; adviniendo que en este punto es siu envase. Ademua se vende al menudeo á 3 rs. la arroba en el citado taller de la.ca-tle de Dragones.	*
LA PATRIA, órgano de ias poblacione s
hispam-americanas en los Estados-Unidos.—Et-te acreditado periódico que se publica en Nuevu-Orleans desde Enero de 1840, ofrece en el dia mucho interes para los habitantes de la Isla de Cuba. Los números llegan con la mayor puntualidad por todos los vapores y buques de vela procedentes de Nueva-Or-leans.—Se admiten suscritores á los precios de costumbre, por el agente en esta isla, D. Antonio María Dávila, en la imprenta de LA PRENSA.
CALENDARIOS del Arzobispado de Cu-
ba para el año de 18-_»1.—Se venden lo* calendarios para el año de 1851, del Arzobispado de Cuba, que comprende Sanitago de Cuba, Baracoa, Bayamo, Manzanillo, Holguin, Puerto-Príncipt y Nuevitas, en el establecimiento de los Sres. B. May y compañía, calle de la Obrapía núm. 6, entre las de San Ignacio y Mercaderes	*>9
EL ARTE DE HABLAR INGLES.—Se ha-
lia de venta en las principa les librerías á 3$ 2 rs. á la rústica y 3$ 6 rs. en pasta. Es método práctico en todas sus partes, de la clase llamado oral, gimnástico ó de Olledenrf; compuesto por un profesor ingles de esta ciudad y resultado de 10 años de prática y estudio. El único objeto del autor ha sido facilitar, (mas de lo que ha hecho otro alguno), la adquisición del idioma para aqu ilas personas que solo ambicionan entenderse con los de ia inglesa, escribir una carta y entender un libio en esta lengua; lo que cree haber conseguido por medio de un plan expuesto en lo« capítulos l.° y 2. ° de su obra, intitulados‘‘Vocalesy ¡Silabeo’’ que con los “encabezamientos” de la 2.03 parte lo encierran todo, lo demas de la 1.a parte sirviendo solo de diccionario, pro-n uncí ación y de gramática.	•_________ 9
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 19 de Diciembre de 1850.
Baróme-	termomítrógrafo
tro de ni— Termo- ,	de ruthf.rfolu.
vel cons-; metro Higróme-j	“■
Horas de las ¡ tantede centígra- ¡ tro de ¡Máximun
observaciones: Fortin. ---------------
do.
Saussure! cent.

m. mm.
6 de la ma-! ñaña.......ÍO.758.8
tn. mm.
4 de la tar-j de..........0.758.2
21°5
Mininiun
cent.
66? 5
25?
64°
¡tn. mm.;
9 de la no-¡ che..........0.759	24°
66°

Ha de
En el despacho de esta imprenta se ha-
venta la Instituta Criminal, Tcórico-práctica, compuesta
por D. Modesto Cacho Negrete, 4 1$ ejempluiR
ATLAS Y GEOGRAFIA DE LA
TIERRA.
—Colección de mapas de las antiguas y actuales divisiones del, globo, traducidos de la última edición del „Atlas Clásico universal”, publicado en francés y grabados por artistas t apañóles. —El atlas, que hoy ofrecemos, goza ue una reputaciou europea, por la feliz combinación de la obra, por su excelente plan y y hasta por el tamaño y la forma material, contiene el Planisferio Celeste, sistema solar, geografía en los tiempos de Hornero y Hesiódo, sistema solar de Erutostenes, mundo conocido de los antiguos, geografía de los hebreos, en suma todas las cartasge-
nerales y particulares de „La Tierra”.--El Atlas que a-
nunciamos, esta guia de la tieria, la mas 4 propósito para comprender 4 la vez las páginas de la Historia y los sucesos del üiu, no debe fultur sobre la mesa de cuantos asp.ren 4 seguir con algún provecho el hilo de los acontecimientos. Forma el Atlas un lindo volúineu que se vende al mismo precio de Madrid en el DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reiliy núm. 103, y en casa de todos los Sres. agentes del mismo.	7
Horas de las observaciones
Avkmoviktkd de Herrera.
Rumbo.
1 Fuerza ¡en ks. so-jbre 1 mé-I tro cua-¡ diado.
Velocidad
en metros
por según¡ Pluvio- ¡Horas de dos sexa-j metro | las llu-gesimales! métrico. ¡ vias.
6 tie la mañana......
4 tie la
de-----
tar-
9 de la noche......
S.E. ! 0.00
N.E. ¡1.268.5
0.00
0.975
Galle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vino-
a v concentrada, con privilegio esclusivo, como remt J»o calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la ins
(»eccion de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-rea* >rotector de instrucción pública.—La esencia de ia zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específi eo para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, paj ticu 'ármente la personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eút¡s, o-sama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas,manchas amarillas, sanguinolencia en los oios, tez encendida por efeele de la san: re granos en la cara, flores blanca», hidropesías de pecho v da vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desai-reglo ó impureza de la sangro.
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de “mes eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Ea-tudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector ds Instrucción pública.—Solase preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Medio, en Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos est; blecidoa por su uutor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Su*-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Auelle calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las instmccio ues impresas.	178
EL LENTE,
calle del Teniente-rev esquina de Aguiar.
LA CUCHARA,
calle de la Muralla entre las de Cuba y A guiar.
EL SOLITARIO,
calle de la Muralla esquina 4 la de Compostela y
EL ADEREZO,
calle del Obispo esquina á la de Aguiar.—En estas cuatro mencionadas platerías y joyerías pertenecientes 4 un mismo t! ue-ño, se acaba de recibir un considerable surtido de prendería fina vndiéndose 4 los equitativos precios de costumbre. 8
El legítimo calificado específico para las
bubas y úlceras gomosas del l)r. 1). Juan Matías Cabezas,que se expendía en !u botica y droguería que fué primero de su pio-piedml, y después tuvo en compañía con el Ldo. I). Víctor Bus-set en la calle del Obispo núiñ. 25, frente á la casa del Excmo í>r. D. Joaquín Gomez, se encontrará únicamente en la botica dal Dr. D. Francisco de Paula riuarez, calle de Mercuderes frente h la casa de la Excma. ¡Sra. condesa de Monta! vo. 44
MEDIO LUTO.—De oro fino y azabache,
preciosos alfileres, candados y medios temos para señoras, y candadilos de lo mismo para niñas, todo de hechuras i.uew.s, reuniendo á sus elegantes formas, la sencillez que requieren los i adornos para tal u.so. Se hallan entre la nueva prendería fina que ¡acaban de recibir las cuatro platerías y joyerías nombradas |-.L ¡LENTE,calle del Teniente K<
N.E.
¡ Estado
Horas de las del observaciones} cielo.
eniente Rey esquina á la de Aguiar; LA CU---j CHARA, calle de la Muralla entre lus de Cuba y Aguinr; EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á ia de C* mposiela,
¡ y el AI>EKEZO, calle dei Obispo esquina 4 la de Aguinr.
INTERESANTE, á los Sres. hacendados.
—Establecimiento de ropa LA PRINCESA, calle de la Cuna, | esquina ála plaza Vieja.—Esquifaciones de coleta blauca supe-
sin reiám pagos sin' Opac-u v*rirmF« r*or de 1.55, 8 rs. muda; id. id. id. id. de 2. p , 7 rs. id.; id. id. id. pagos. I	I ViB9ERVACIOINfco , .^1	3 - -
¡1.268.5
1 Truenos
0.975
Relámpagos sin truenos. ¡
Comisión auxiliar de Instrucción primaria del 8.°	0 de la raa-
distrito.	nana.......i claro !
Las niñas de la Academia de Santa Cristina, situada en la | misma calle de Factoría y de la que es directora Da. María del j
oármen Rodríguez, serán examidas el 22 por la tarte.	!	i	¡'
Los exámenes del Colegio del “Método” sito en la calle de j Bernaza, tendrán efecto en los dias 20,21 y 22 4 »as 4£ de la ¡ 4 de la tar-tarde. Habana y Diciembre 17 de 1850.—José Morales Lemus. j	- nublado
Los exámenes de la escuela Lancasteriana ubicada en el!
edificio del antiguo convento de Belen, tendrán efecto el uia 21------------------.
del presente 4 las 10 de la mañana. Habana y Diciembre 17 de i 1850.—José Morales Lemus.	9 de
Los exámenes de la Academia sita en lacalie de Jesús Ma-
la no- con che.....! nubes
id. de 3. *•, 6 rs. id.; camisas de bayetón superiores, 4 9$ dna.;
¡ chaquetones de bayetón id., 4 1C¿$ docena; frazadas franciscanas dedos vs. y 4 pulgadas de largo á rs. una; id. de ¡ana | asargada de 2 vs.8 pulgadas, 4 6¿ y 7 rs. una; levitones y pale-j toes de felpa muy superiores. También hay un surtido genera I de cuanta ropa necesiten pars señoras y caballeros 4 precios ¡ muy equitativos, como igualmente toda clase de ropa h u*hu pa-¡ ra los criados del servicio de casa; ademas hay forros de e ntré ¡ sábanas, fundas de almohada, camisas finas, de las mejores Mas ¡ que se fabrican y hechuras de última moda á precios muy baratos, camisas y calzoncillos de franela, camisas de punto de me»
! rino, dichas de algodón, y un gran surtido de toda clase de ro-I pa, cuyo pormenor no se expecifica por no hacer mas esienso i el anuncio.
CALENDARIOS PARA AGUINALDOS.
En el establecimiento de B. May y comp., calle ue la Obra-¡ pía núm. 6, se hallarán Calendarios, impresión de lujo, con en-¡ cuadernaeiones de toda* clases, desde las mas finas u W mas ‘ sencillas.	13