	ip üb ib a ($) id j <s (t> g> ip a n a a id ib ¡l ® <Da) aa ib h tü®	.
N.° 164	J «lèves ti de Julio <le 1850. — San Pio 1, Papa.—Cimila r ni Sta. Calai¡na.	P. 1«
PARTE OFICIAL
se presentarti al < ISustro particular para su aproba-, que la admiuistracìou de las imposicionos para cele— c,nl1'	[brar cultos b las imúgeuos de la iglesia del Hospital
159.-
Obtenida ésta, convocará el Rectora Clíius- Real de Caridad de Sau Juan de Dios, que hasta Lito-
Por decreto proveído por el SSr. Coronel, Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular Ldo.
Por Real órdeu de 16 de Marzo último se ha gene,al Pnr* !a, :*l>ertura de los pliegos cerrados ; ra ha sido á cargo del R. P. P. Fr. Francisco Pa-i* „_j_ o -¡i*	,	,	» ,	,	,	que acompañen a las memorias aprobadas, y
dignado fe. M. nombrar corredor del numero de esta c¡dos r	1
gos del pais de la Ha batía, coronel de Milicias de caballería y primer comanda*!*' veterano de la misma arma, y Teniente
Gobernador pola ico y militar de la villa de Güines y su ju- 1). José María Casal, v por ante D. Pedro Plutarco Renté, re-risdiccian ¿ye.	¡caído á oficio del Excmo. íSr. Capitau general, en los autos se-
Por está mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo 1 gnidos contra el teniente de rurales D. Francisco Castellanos y
pliza á Don Venancio de Aldama; y habiendo lie-'::r:,,T^TKVl0%Trf T lM ,	,	.	„ . ,
nado los requisitos prevenidos por el Códitro de Co-¡	f • • • flja ° eil.dla eu 2ue h'1“ ,de ®?Pe- ^on del mismo Hospital: que con recibo del expresa-
mercio y prestado en manos del Exorno. Sr. Inten-	ejercicios, que en mnguucaeo podran diferir- j do Presbítero harán legítimos sus pagos toda perso-
dente de Ejército Superintendente general delegado í!LTar;„d raes-_Es cópia.—Manuel Sanjurjo, se-, na que se reconozca deudora .á los réditos de las in-
de Rea! Hacienda el juramento que corresponde ai¡	____ dicadas disposiciones; y para que no se alegue igno-
---	---------- -	.	.v	i rancia de este superior mandato, publíquese en tres
I números consecutivos de la Gaceta Oficial do Go-j bienio.
cono- checo, siga interinamente desde esta lecha, al del al negro J.vjsé l'li.iencio de la_l.ua, conocido por Corojo, para su hijo t». Agustín por receptadores del presidiario Kstéhen avisara, sí residie- Presbítero D. Juan A. Rodríguez, director en conti— 'iilf* eil el lérmino (Je nueve dius contados desde la fecha se pre- Avila; está mandado se proceda al cuarto pregón v reñíate de
•	■	i'"’(1,'"“i pública de esta villa á descargarse de la cul-¡ un sitio de la propiedad de Castellanos, situado en él pu
entrar en el ejercicio de sus funciones, se hace pre-l sente de orden del mismo Excmo. Sr. para generali inteli¿rer>eia Habana 10 de Julio de 1850.— Joaquín! L'ampuzano.
Secretaría del Obispado de la Habana,
Junta municipal.
El Excmo. é Tilmo, sennr Obispo Diocesano en . Habana 8 de Julio
r*'” J- ° lo' corriente ha tenido á bien disponer: i Mayos, secretario.
de 1950. —Domingo García
seme en la cárcel potinca de esta villa á descargarse de la eut- ; un sitio de la propiedad ile Castellanos, situado en el punto que pa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto de una ; titulan Babajagua, compuesto de una caballería de tierra, con potranca del de igual clase Manuel lucunii; seguro de que si casa de vivienda, arboleda, cerca de pina v piñón, retasado en asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia, y de lo contrario i ¡716$; estando señalado el dia 14 del corriente á la bora de cosse le declarará rebelde y como á tal ¡ocurso en las penas de la : tundiré en las puertas del juzgado.	R 3—O
ley-. Pues asi lo tengo mandado con consulta del asesor titular! Po rdisposicion del Sr. Teniente Gobernador de la viltà de
1850.—Pedro Plutarco Renté.
E 3—0
Por disposición del Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo, alcalde de primera elecciou Presidente de la Junta Municipal y demás Sres. vocales tle la misma,!
de Propios y Arbitrios arrendables para el año entran te de 1851 y son los siguientes—El arbitrio de la marca j de carruages.—F,1 de puéstos públicos de ¡utra y extramuros— El de puestos públicos eu Regla—El de puestos de baratillos en Ultra y estramuros.—El cuidado de los caballos en los mercados de Cristina, Santo Cristo y Tacón, y de los que entran á descargar en el primero y último.—El de vendedores ambulantes y inalojeros.—El derecho do sellar las varas de medir.— El de medio real que abonan los Escribanos públicos de esta ciudad y extramuros por cada escritura de venta que otorgan.—Los productos del oficio de pregonero público. —Los del Corral del Concejo.—La contra la para la iluminación de las casas Consistorial y de Gobierno la víspera y dia de la Purísima Concepción y San Cristóbal.—-La de la manutención de los presos pobres de la Real cárcel; á fin deque el que quiera hacer postura, ó instruirse de los respectivos pliegos de condiciones ocurra á la Escribanía de cabildo. Y para general inteligencia libro la presente.—Habana y Julio 9 de 1850.—Francisco de Castro.
Monte de Piedad.
_________ Los dueños de las alhajas contenidas en las papeletas, cuya lista se pone á continuación, podrán ocurrir á
se anuncia al público por tres números de la Gaceta rescatar ó prorogar sus empeños, en el concepto de que si no verifican lo uno ú lo otro con la debida antieipa-oficial estarse dando los pregones de la ley, á los ramos cion se procederá á su venta en la almoneda correspondiente al sábado 20 del siguiente mes de Julio. Habana
-i — D—*--*	. ...i_i.i------1 -*--•— 15 de Junio do 1850.—Alva.
CONTADURIA DEL MONTE DÉ PIEDAD.
Relación de las alhajas cuyos empeños y prologas han cumplido sin haberse prorogado nuevamente ni rescatado hasta fin de Febrero último.
Números	Tasación.
CLASES DE ALHAJAS.	Fecha en que han cutn-
PMjBjBW	_	_	, cié al público haberse señalado los los días -2 del corriente y
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á dos mas hábiles, para el remate de un sitio ubicado en el partido Jos desde J^lÍj,n»’oij,rovenie en ¡a cárcel pública tle ealavitrh c8n'Isú’á"fi{fir(cíáS’?nt.yPi'i" r;2?? J.'áhjULeriivj -de tierra, tasado á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa criminal que 1 proposición ocurra los dias señalados,	R 3—O
se le sigue por asalto y robo á D. Antonio Guznian, y fuga ein-	INSOLVENTES
prendida de dicha cárcel: seguro de que si asi lo hiciere se le Por auto del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del oirá y administrará justicia, v de lo contrario se le declarará, re- limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazá-belde y como tal ¡ocurso en las penas de la ley; pues asi lo leu- bal, se manda anunciar el remate que á la hora y en el Ingar de go mandado en los referidos autos. Güines v Julio l.°de 1851). 'costumbre, se ha de verificarel dia 15 del corriente y dos si-Pezuela.—Por mandado deS. S.—Pedro Plutarco Renté. E-Oi gtiientes hábiles, de una casa situada en el barrio de lesos Main, calle de lu Misión nuin. 72, y rasada en 6ló$ 5J ra.; á tin .1. que si alguno quisiere‘hacerle postura ocurra al punto designa-
.1.. A aotaa A lea annalUon!.. «lili » 11 >»<«•»« «I ti Ú IrMlVlf 1 *» V t »1 W t f 11 í> <• ¡OrUiC
tle las papeletas
Nos el Rector de la Real Universidad de la Habana.— A todos los que hubiesen obtenido el grado de Doctor en la facultad de Medicina y Cirujía en cual quiera de las Universidades del Reino, hacemos saber: que en esta de la Habana se halla vacante actualmente una plaza de Catedrático supernumerario de la misma facultad, sin dotación lija, pero cuyo título habilita, para obtar á la propiedad y sustitución de las Cátedras de número; y debiendo proveerse por S. M. la Kciaua Nuestra Señora, previa oposición, y á propuesta del Excmo. Sr. Vice-Real Protector do este establecimiento, ha acordado el Claustro general, en uso de las facultades que se le confieren por el plan de instrucción pública de las islas de Cuba y Puerto-Rico y Reglamento de la Universidad, convocar á todos los aspirantes á la citada plaza, fijando el término im-prorogahle de cinco meses contados desde el dia de hoy. para que los candidatos puedan hacer constar las calidades señaladas en el articulo 143 del referido plan, y presentarnos la memoria de que habla elJ45, cuyos artículos con otros del Reglamento que se han estimado conducentes, trasladamos al pié del presente edicto, el cual se fijará en esta Real Universidad y en las de la Península, y se publicará ademas en tres números consecutivos de los Diarios de la Capital y de los Departamentos de esta Isla y la de Puerto-Rico. A cuyo fin, estando prevenido «pie se determine la cuestión sobre que hayan de disertar los opositores en las indicadas memorias, el Claustro general ha señalado la siguiente:
Expuesta brevemente la topografía médica de la isla de Cuba, determinar cuáles son las verdaderas enferme-, dades endémicas que reinan en ella, y cuáles los métodos curativos y preceptos higiénicos mas á propósito para combatirlas y evitar su desarrollo.
Dado en esta Real Universidad de la Habana, firmado con nuestro nombre, autorizado con el sello mayor de la misma, y refrendado por su infrascrito Secretario á 30 de Junio de 1850.—Manuel Gómez Marañon, Rector.— Manuel Sanjurjo, secretario.
Artículos del plan de instrucción pública de las islas de Cuba y Puerto-Rico, sobre oposiciones.
143.	—Para ser admitido al concurso se exigirá de los aspirantes:
La calidad de español ó haber obtenido carta ile naturaleza en estos Reinos.
El grado de doctor en la respectiva facultad por cualquiera Universidad ó Colegio del Reino.
Un atestado de moralidad y buena conducta dado por la Autoridad municipal.
Ser mayor de veinte y dos años.
No haber sido condenado á penas aflictivas ó infamantes á ménos que hubiese obtenido habilitación.
144.	—Los ejercicios consistirán:
L°—En una disertación ó memoria escrita, (presentada sin nombre del autor que constará en pliego separado y sellado] sobre el punto señalado por el Cláustro general en los edictos de convocación.
2?—En un exámen público de dos horas á cada aspirante sobre su propia memoria siempre que ésta haya sido aprobada por los Jueces antes de abrir el pliego que debe contener el nombre del autor.
Las memorias que no merecieren aprobación permanecerán en la Secretaría de la Universidad á disposición de las personas que las hubiesen presentado, á quiénes se devolverán cerrados los pliegos respectivos en que conste el nombre del autor.
3o—Eu una explicación pública de media hora, á lo ménos sobre el punto que entre los de la ciencia ó facultad haya cabido en suerte al candidato una hora antes, durante cuyo tiempo permanecerá incomunicado en la Biblioteca, donde se le suministrarán los libros y demas auxilios que necesite.
Concluido este ejercicio le harán los demas opositores por tiempo que no baje de una hora ni exceda de tres, las reflexiones que juzguen oportunas sobre la materia que haya tratado.
4-°—Eu un exámen público tle dos á tres horas sobre la ciencia ó facultad en general, y sobre la pedagogía 6 método de enseñanza.
De los Catedráticos propietarios.
119;~El sueldo de los Catedráticos será proporcional a os años de servicio, según se consideren de entrada, de ascenso ó de término.
de entrada todos los Catedráticos que no lleven doce años de enseñanza, y gozarán el sueldo de mil pesos.
reputarán de ascenso los Catedráticos que lleven mas ae doce años y ménos de veinte de enseñanza, y disfrutarán el sueldo de mil quinientos pesos.	^
Artículos del Reglamento.
157—Concluido el término prefijado para la admisión de las memorias, nombrará el Claustro general los seis individuos, de los cuales han de sacarse .por suerte los tres J ueces, conforme al artículo 145 dsl plan.
i®®-—Dentro de un mes deberán dar éstos cen
51 HUI
5241
5246
5251
5295
5296
5297
5474
5476
5592
5594
5660
5683
5694
5696
5732
5744
5963
6023
6028
6029
6030 6040
6033
6046
6314
6388
6462
6472
6482
6484
6493
6494 6496 6514
6532
6544
Un temo de oro y venturinas, un alfiler, y un pedazo
de aretes con diamante rosa..............................
Una sortija con 37 brillantes........ü................
Una cruz y pasador de oro y topacio y una gargantilla de oro, esmalte y perlas y diamantes rosa...........
Diez cucharas grandes, dos id. chicas, un cucharon y unas pinzas para el azúcar de plata peso 41 onzas...
Una sortija de oro y esmalte con tul brillante.....
Una id. id. id. con 15 brillantes..................
Una pulsera de oro con una piedra amatista y un alfiler de id. con una mosca y un diamante rosa, turquesa y un
ópalo....................................................
Una cadena de oro peso 1 onza, 6 sortijas, tres con diamantes rosas, dos con jergones y la otra con un brillante,
un relicario do oro y un alfiler con medio brillante.....
Una gargantilla, un par de candados y un alfiler de oro peso 1 onza, una sortija cou 7 brillantes y un par de candados con diamantes rosa.............................
Un reloj de oro con dos tapas, escape de áncora, núm.
6666,y una leontina de oro y piedras.................
Veinte y cuatro cucharas, un cucharon y unas teuazas
de platá peso 50 onzas...............................
Una sortija con un brillante.........._............
Un jarro, una palangana peso 1144 onzas............
Un reloj de oro con dos tapas, con 8 piedras, sin el vidrio, núm. 2142......................,...............
Un reloj de oro con 4 piedras núm. 3323...........
Un neceser cou piezas de plata, una escribanía, una marcelina, un cucharon y un bocado de plata peso 147 onzas y 2 bastones, uno de carei, otro de caña con puños
de oro y regatones de plata..........................
Un reloj de oro máquina antigua y descompuesto sin la
sobre caja núm. 4620 y una leontina de oro..........
Uu par de espuelas con sus hevillas y pasadores, dos id. de pasadores de estribos, unas pinzas, un tenedor, un cucharon grande y uno id. de pescado de plata peso 50
onzas................................................
Una paloma guarnecida de brillantes................
Un reloj de oro con 4 piedras, núm. 3032, una sortija con 8 brillantes, uno mayor en el centro y várias rositas
á los lados y dos pulseras con 286 brillantes............
Un par de aretes con 16 brillantes................
Un broche de cinturón con 63 brillantes...........
Un cinturón en cuatro piezas guarnecido de diamante
rosa................................................
Una caja de oro peso una onza 13 adarmes, una ídem de plata dorada peso 2 onzas 6 adarmes, 7 cuchillos con los cabos de plata y 2 rosarios de oro y cuentas de palo y una cadena china de oro, rota, peso una onza seis adarmes.................................................
Un búcaro, una copilla, dos porta-botellas, 3 cucharones, 10 cucharas, 10 cuchillos y 19 tenedores de plata peso 128 onzas.............................................
Un temo de oro y amatista, una gargantilla id. id. y un
par de aretitos de oro..................................
Un parde aretes guarnecidos de brillantes, una sortija
con uno id. y 2 botones de oro con nno id. cada uno______
Una cadenita de oro peso i de onza y un reloj de oro
de 2 tapas de patente núm. 16775.........................
Una corona, 2 limpia-dientes, un relicario, 2 botones, un dedal, un par de manillas, una hebilla, un pasador v un par de argollas con perlas finas, todo de oro, peso lj onzas, un reloj de oro montado en 4 piedras, núm. 5411 y una leontina de oro y piedras, 2 alfileres, uno de oro con una cornalina y el otro con diamantes rosa, 2 pares dea-retes, unos de oro y coral y los otros con venturinn..
Un reloj de oro con 4 piedras núm. 28944..........
Un id. ¡d. id. números 530 y 2519.................
Un paladeo de plata peso f onza...................
Un alfiler guarnecido de brillantes...............
Un candelero de plata peso 13 onzas...............
Una leontina de oro peso 12 adarmes y un reloj de oro
de dos tapas escape de áncora núm. 8692.............
Cuarenta y ocho cucharas grandes, 2 cucharones, 3 cucharas do pescado y 2 tenazas de plata peso 125 onzas, 1 ferronier guarnecido de brillantes faltándole uno con 2 ca-
denitas de oro......................................
Un reloj de oro con 4 piedras núm. 17397..........
Habana 15 de Junio de 1850.— Gabriel Seidel.
	piído.	Ps.
Febrero	15 de 1850	34
O	7 „ „	470
..	T» »í ” .i	11
	9 „ ,.	1 41
	23 .. ..	14
		20
	íí íí íí	17
	13 „	21
	f R; í íí íí íí	30
Tí	9 „ ..	45
	íí í»	50
	23 „	153
íí	1° „ „	112
	4 „	25
»1			14
»1	# 1. > 8 „ „	152
í í	15 „	20
	6	44
»>	20 „	76
	22 „ ..	346
		250
	íí íí íí	580
*•	íí íí tí	522
íí	22 „	78
- íí	27 „	128
í»	26 ..	14
..	14 „	270
■)	3 .. „	82
		
	5 ,, i,	34
	7 „	20
íí	íí íí íí	13
	10 „ „	10
		22
íí	íí íí íí	11
í 1	14 „ „	47
	19 „ „	225
	24 „	10
Rs.
AUTOS.
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Ga-
CONVOCATORIAS.
do, ó antes á la escribanía del juzgado á tomar las instrucciones que estime convenientes.	R-—1
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la ciudad de Santiago, con cousulta del Ldo. I). Pablo Campos v Corbo y por ante el Br. I). Ramón de Orregn, se ha ...	,	.	• -ta n .	"j séfialado el dia 14* del corriente para que tenga efecto el remate
liano, en los autos ejecutivos que sigue Da. b rancisca Aloy con-. (|e |op bienes quedados al fallecimiento de I). Vicente Diaz Oór-tra D. Bernardo Villageliu en cobro de mil pesos de plazo cuní- <iova consistentes en una «-asa situada en esta ciu.lod, el ajuar piído, se ha dispuesto que se le notifique por medio de este pe (|e ej|a v olros varios efectos, tasado todo en 2545$ 3 re., loscua riódico al expresado Villagelm,el mandamiento de ejecucticion 1P8constan en la relación agregada á los autos de la testamenta expedido en dichos autos, que á la letra inserto.—Delegado del I r;ft: ,.„e q„¡ern liacer postura ocurra el dia señalado k la ho ; Excmo. Sr. Alguacil mayor: requerid 6 D. Bernardo Villageliu j rí| v exi ej jUJ¡rar je costumbre.	R 2—1
■ paraque en el acto dé y pague á Da. Francisca Aloy, la canti-\	'
Jdud de mil pesos que le adeuda, y si no lo verificare, trabad eje-1	_,	,
cucion en sus bienes por la referida cantidad, su décima y eos- j tas en la forma ordinaria. Que así lo tengo dispuesto con la con-1 sulla del Sr. Alcalde mayor tercero l>. Martin (Juliano á consg i cuencia de las diligencias ejecutivas que ha promovido la ex-} presada Aloy contra el citado Villageliu en cobro de pesos. Habana v Julio 1. c de 1850 años.—Alcoy.—Por mandado de S. E.
—Br. Gaspar Villate.—Y para que tenga efecto lo dispuesto y cumpliendo con lo prevenido libro la presente. Habana y Julio 8 de 1850.—Br. Gaspar Villate.	A—*
En las diligencias promovidas por D. Pedro Dia/. para, que i sus acreedores le concedan esperas, ha dispuesto el Excino. Sr.
; Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor cuarto, se notifique á los citados acreedores en tres números de este I periódico, el auto siguiente:—Habana y Junio G de 1850.—Vis-| tos: con lo certificado por el escribano, se aprueba, el acuerdo ; tenido por los acreedores «le D. Pedro Díaz en la junta eelebra-| da en 7 de Marzo último, cuya acta corre á vuelta de fojas 11, á ¡ cuya mayor validación se interpone la autoridad judicial; liquídense las costas, y satisfechas por el,deudor común, archívese el expediente.—Alcoy.—SandovaL—Por D. Antonio Regueyra,
| Br. Felipe Fornari.—Y para su cumplimiento libro la presente, i Habana v Julio 6 de 1851).—Antonio Regueyra.	A—11
DE OFICIO.
A virtud de oficio librado por el Sr. Teniente de Gobernador de Alacranes, está, mandado por el Sr. Alcalde mayor D.
I Martin Galiano Enriquez de Navarra, que por tres números consecutivos de la Gaceta, se notifique á D. Liuo Mu rejón y I).1
Alcaldía mayor tercera de la Habana, y su jurisdicción.— Habana y Julio 9 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Ju-sé Saiusiiano Tobar, he dispuesto se le cite por medio do la. Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que eni juicio verbal y sobre pesos, le establece D. José Noy; apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiana.	C—*
Por disposición «leí Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante L). Plácido Borrego, en el cuaderno formado para tratar de la calificación de créditos del concurso de D.'Aniceto del Roque, está mandado se cite á todos sus acreedores, para que rl dia 13 del que cursa á las doce de su mañana, comparezcan en el estudio de S. Sria., á fin de que instruidos del proyecto de calificación presentado por el síndico, manifiesten lo que consideren convenir á sus derechos.	C—*
A consecuencia de las dilgeneias promovidas por el Excmo. Sr Conde de Santovénia solicitando la suspensión de varios gravámenes que sufre la casa núm. 20 calle de Mercaderes, está mandado se convoque á cualquiera persona ó comunidad que
.....JV„. j . se considere con derecho á algún impuesto ó capellaaía sobre la
Jaime Salicrup y López, el contenido del despachó que á la le-1 referida casa, que no sean los dps de Martin Calvo y convento de -	•• *T 1 *»---------— -- rv- 1-- 1 D Audiencia Pre- S. Francisco, para que en el término de tercero dia después del
tra ílice:—„Nos el Regente y Oidores de la Real tonal que reside en la siempre fidelísima ciudad «le la Habana. —A vos el Teniente Gobernador de Alacranes, hacemos saber
3ue en la causa seguida contra el Ldo. D. Manuel Gal vez, !).
aime Salicrup y López, D. José Domínguez, 1). Amonio Martin y otros por cobecho, se ha servido ia Real Sala segunda de justicia, proveer los autos de vista y „revista que siguen:—Vistos: se revoca el auto apelado de 16 de Mayo último; y se condena al Ldo. D. Manuel Calvez á inhabilitación perpetua del ejercicio de la abogacía, recojiéndosele el título; ai capitán pedáneo D. José Domínguez y á los tenientes D. Antonio Martin y Pérez y D. Lino Morejón, se les inhabilita igualmente de poder volver á ejercer cargos públicos de gobierno y administración de justicia; á los cirujanos 1). Frane'seo Vázquez y 1>. Diego Artola se impone á cada uno la multa de í¿00$ con la aplicación ordiuaria, y caso de no satisfacerlas ocho meses de suspensión de oficio, recojiéndoles el título por ese tiempo, apercibidos de mayor rigor si reincidieren: se condena á los citados Galvez, Domínguez, Perez, Morejon, Vázquez y Artola á la devolución délas cantidades que cada uno percibió, hasta reintegrar á D. José Francisco Senil de las onzas que dió: se. declaran de cargo del referido Galvez las dos terceras partes de costas de ambas instancias, y la otra tercera del de Domínguez, Perez y Morejon; y se encarga ú D. Jaime Salicrup, D. Rarnon Alvarez, D. José Albo y D. José Francisco Scull, que en lo sucesivo no cooperen con sus actos á que la justicia deje de administrarse cumplidamente con arreglo á las leyes. Y póngase este auto en conocimiento del Sr. Gobernador Capitán general para los efectos convenientes. Así lo mandaron y rubricaron los Sres. del margen en la Habana á 18 de Marzo de 1850.—Sres. : Regente. —Valenzuela.—Ochoa.—Antonio Mazorra.--Vistos: se confirma con las costas de esta tercera instancia, en los particulares suplicados, el auto de vista de 18 de Marzo último. Así lo mandaron y rubricaron los Sres. del niárgen en la Habana a 3 de Junio «le 1850.—Sres.: Valenzuela.—Ochoa.—Osés.—Antonio Ma-zorra.—Eli cuya virtud ordenamos y mandamos: á-vos el Teniente de Gobernador, que luego que recibáis este nuestro despacho con la causa en dos piezas con 356 fojas, le deis puntual, exacto y debido cumplimiento de justicia al auto en él inserto. Dado en la Habana á 14 de Junio de 1850¿—-Pinazo.—Escosura. —Valenzuela.—Antonio Mazorra.’’ Habana y Julio 8 de 1850. —Vicente Rodríguez Perez.	A 2—0
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 12 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 29 piezas de rusias anchas, 600 piezas de madapollanes, 21 ídem de listado ó coleta azul y 585 varas de holanda. Habana 9 de Julio de 1850.—Clairac.
Para el 13 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 24 piezas de listados de hilo, 96 piezas de platillas y 22 piezas de rúan de hilo. Habana 9 de Julio de 1850.—Clairac.
Para el 12 del cotriente se han de rematar en el almacén de averías 19 piezas de rusias angostas, 526 varas de coleta blanca de hilo, 24 ídem de platilla y 31 piezas de tamb or hamburgue? Habana 10 de Julio de 1850.—Clairac.
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber por este medio que cualquiera persona que haya de comprar al moreno José María Amador, el directo (lominio de una casa situada en la calle de San Pedro número 19, que vendió en pacto á Juan Bautista Pita, como asimismo otro cuarto que posee dicho Amador, en una casa situada en la calle de la Esperanza al número 46, no lo haga sin conocimiento de esta Regencia, mediante á habérsele embargado por la demanda qne le estableció el Ldo. D. Manuel Águirre sobre el cobro de pesos. Habana y Julio 10 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	*
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber por este medio que cualquiera persona que haya de comprar á. Da. Francisca Sargado una casa de su propiedad situada en la calle del Rayo al núm. 104, no lo haga sin conocimiento de esta Regencia, mediante á habérsele embargado por la demanda que le estableció el Ldo. D. Manuel Aguirre sobre el cobro de pesos. Habana y Julio 10 de 1850.—José Francisco Rodríguez. *
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad con la consulta del Ldo. D. José Joaquín Martínez y por ante mí, se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta ei dictamen y decreto del tenor siguiente:—Sr. Teniente Gobernador. —Examinados detenidamente estos autos, en concepto del que suscribe, resulta comprobado que el pedáneo de Rio-blanco del Sur, sorprendió una reunión de ocho hombres en la casa de D. Tomas Fernandez Rozo; que por la fuga que intentaron cuatro délos que allí se hallaban, por las contradicciones que se ad-sliradas ba mpmmáaa	. V	vierten en las declaraciones de estos, por las mesas y carpetas
Orias, COU SU informe motivado que que se encontraron, los papeles que servían para guardar los
naipes, y otros lugares del sumario, se hallaban jugando al prohibido del monte, D. Tomas Fernandez Rozo, D. Francisco Malvares, D. Francisco Perez Dávila, D. Juan Rodríguez, D. Manuel v D. Tomas Alfonso, D. José María Guerrero y el pardo Esteban Alemán: por loque debe imponerse al dueño de la casa D. Tomas Fernandez Rozo, por reincidencia, la multa de doscientos ducados, ó en su defecto cuarenta dias de prisión; á D. José María Guerrero, por igual causa, la de cien ducados ó veinte dias de cárcel; yá los demas individuos enunciados arriba, la de cincuenta ducados ó diez «lias ae prisión en su defecto; y el pago de costas procesales de mancomún y solidariamente á cada uno de ellos; inscribiéndose sus nombres, para lo cual ae librará la correspondiente certificación, en el registro que obm en la escribanía de Gobierno de la capital; debiéndose publicar este dictamen, con el dertto que le recayere, en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, si mereciere la aprobación de V. Es mi sentir, salvando como sieinpre su mas acertado de V. Jarucoy Julio5 de 1850.—Ldo. José Joaquín Martínez.—Jnruco Julio 5 de 1850.—Conforme y cúmplase, librándose la correspondiente papeleta á la Gaceta oficial, y orden al capitán pedáneo de Casiguas para las notificaciones. Manuel García.—Ante mí: José de la Cruz y Velasco. Y al efecto libro la presente. Jaruco y J ulio 5 de 1850.—José de la Cruz y Velasco. 3—O
EDICTOS.
D. Francisco Chapetón y Cortés, capitán de caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. Sfc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Casimiro criollo, correspondiente á los cimarrones del Consulado, señalado con el número 181, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le ha formado por la fuga que hizo de la calzada de Bacura-nao, donde se hallaba trabajando, y sospechas del hurto de un caballo dé la propiedad de D. Manuel Dónate; cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado con la consulta del asesor tiiular en las autos del asunto. Gua-nabacoa y Julio 8 de 1850.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Edo. Joaquín Lescano. E 2—O
D. Jacob o de la Pe.zue.la y Lobo, caballero dos veces de la reíd y militar orden de San Femando, de la americana de Isabel la Católica, condecorado con várias cruces de distinción por acciones de guerra, individuo de la Sociedad Económica de ami-
úitimo anuncio se presenten con los documentos calificativos de él en mi escribanía; en concepto deque transcurrida dimta dila :ion se procederá k libertar la casa de los gravámenes, que solo por el transcurso del tiempo y abandono de los anteriores poseedores ha podido aparecer hoy afecta. Habana y Julio 8 de 1850.—Francisco Valerio.	C—“
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Julio 9 de 1850.—Ignorándose el paradero de l). Francisco Bonet. 'convóquesele por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos, para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca en este tribunal á contestarla demanda qne en juicio verbal y sobre pesos le establece D. Mariano de Orla, apercibido que se fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	* C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana — Habana y Julio 8 de 1850.—Mediante lo informado por el eapi tan pedáneo del barrio de Colon y el ministro encargado de citar á J). Francisco Alfonso y Navarro, convóqueseU por medio de de la Gaceta oficial en i re* números couseculivus, para que á primera audiencia después del último anuncio comparezca en este juzgado á exhibir la cantidad de 10$ 4 rs. que por principal.y costas se le ha condenado á satisfacer á D. José Escauriza, según fallo recaído á la demandaque este estableció á su hermano D. José Alfonso Navarro como su fiador, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Ramos Izquierdo.	C—2
Alcaldía ordinama de segunda elección de la Habana.— Habana y Julio 8 de 1850.—Ignorándose el paradero del chino Juan de Zayas, cítesele por medio de la Gaceta oficial en iré* números consecutivos, para que á primera audiemúa después del último anuncio, comparezca en este juzgado á estar á derechu con i). José María de la Cruz, apercibido en su defecto de acee derse al remate que este solicita del caballo que á su instancia se le ha embargado por lastima de 37$ 2 rs.que le adeuda, con mas las costas causadas y que se causaren.—Ramos^zijuierdo.
A consecuencia del expediente formado para la ocurrencia de acreedores del instituto artístico y literario de esta ciudad, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Antonio Regueyra, se convoque en tres números de la Gaceta á los acreedores del referido instituto, para que en el término do ocho días que al efec-to se les concede por segunda vez, promuevan en dicho juzgado la calificación de sus respectivos créditos.	C—3
i Alcaldía mayor quinta di’, la Habana y su jurisdicción.— j Habana y Julio 5 de 1850.—Cone.1 fin de que Da. Josefa Bar-ruetuy su esposo D. Frauiúscu Perez Barmeta, puedan enage-nar sus bienes, sin que se lo impidan algunos entredichos anotados á otras personas de su mismo nombre y apellido, he dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial do estacinaad, se. convoque a los interesados en ellos, para que al siguiente dia hábil después del último anuncio, comparezcan en este juzgado al acto verbal «le indeiitilkacion de los expresados Barrueta, apercibidos si no ip verifican de .que se Jará por evu-i-uudo el acto, dándoles certificación para que obtengan la correspondiente de la contaduría de hipotecas; y se expresan á continuación.—Por boleta del Sr. D. Rafael Quesada, alcalde ordinario de segundo voto, de J9 de Junio de 830, se mandó ano tar entredicho á D. Francisco Perez para que no enageiiuse uu negro nombrado Gregorio, hasta tanto satisfaciese á Da. Mari» del Carmen Prieto 51$.—Segundo: por decreto del Excmo. Sr Capitán general, que lo notificó D. Lorenzo de Larruzábal,e1 cribano dé guerra, en 8 de Muyo de 841, se mandó anotar entre dicho precautorio á 1). Francisco Perez para «jue no en age ti asi la casa número 72 de la calle de Oompostela. á consecuencia de los autos que le sigue D. José Rodríguez Cuello en cobro de pesos; y tercero: por decreto del $r. Teniente de Gobernador de lu villa de Guanabacoa, «pie lo notificó D. Ramón de Ortega, escribano público, en 19 de Abril de 845, á consecuencia del expe« diente formado sobre la aprehensión «le varios individuos á deshoras de la noche, se mandó anotar eutredicho por lu cantidad de costas v multas, entre olros, á D. Francisco Perez.—Yigil.
C—3
En las diligencias promovidas antee) Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, por 1). Luis Vi ve ir o para que se reciban en esta ciudad las pruebas promovidas en el pleito que en cobro de pesos sigue en la villa de Puente-Deume en Galicia, h Da. Manuela del Moral, está mandado se convoque á la persona que en esta ciudad tenga el poder de lu citadla Moral para que si quiere vengan conocer y ver jurar los testigos que presente dicho Viveiro, en concepto de que pasados tres dias después del último anuncio se procederá á su recepción.	C—3
Ei Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio,ha dispuesto con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia del cuaderno incidente á la testamentaría concursada del Pbro. 1). Ambrosio María de Escobar, formado pura tratar de la calificación de créditos, se haga saber á bis acreedores de dicho presbítero, que el dia 13 del corriente á las doce de su mañana ocurran al tribunal de dicho »8r. Alcalde á evacuar la junta dispuesta, con objeto de que examinen loscuéntas presentadas por el actual réfaccionista, y con lo que acuerden y convénganse imparta su aprobación,ó se provea lo que ¡corresponda á sus objeceiones ó reparos, apercibidos los que faltaren de que estarán y pasarán por lo que acuerden lo que asistan, sea cual fuere su número.	C—3
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante i>. Pedro Vidal Rodríguez, se manda convocar á las personas que puedan dar razón uel hecho de haber hurtado á D. Felipe Meza, un látigo «pie poseía como cochero de berlina, el dia 20 de Junio próximo pasado en la Plaza «le Armas, para que dentro de segundo dia después del último anuncio, se presénten á declarar, dando aviso at actuario para ocurrir ante el l8r. Juez.
C •—O
A (consecuencia del exhorto del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanubac <>a, á consecuencia «le los testamentario» «le D. Pedro Eustaquio Xa mofa, «se lia dispuesto por el Sr. Alcaide mayor quinto,por ante el br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite á í). Juan Molina, « onsorte de Da. Dolores Zamora, y k
i-ribarúa pa-
” V
ra á verificarlo el dia á la hora v lugar designado. R 2—O	Por auto proveído poi ei or. u. i ran :isco uo Paula de Mi-
En los autos testamentarios de Antonia O-Farril, ha di* , ebelena, teniente gobernador poli!i«-o y militar del pueblo de 8 puesto el Excmo. 28r. Gobernador político, consultado por el1 Cristóbal y »u jurisdicción, consultado por el a- r titular y por Sr. Alcalde mayor quinto v por ante D. Francisco Piim ntel, se ante los de asistencia D. An*el Lar.iaLo > be¡u¡e/. y u. Santia proceda el dia 12 del cornéale »1 remate una cas» . - tabla Gutierre/, de < eJv-q a ••ousecuencia d*
tejas, situada en la calle de la Lealtad núm. 183, retasada en ofició cursan en diclw ju/gado en averiguación de quien sea uo 764 $ 7 rs.; cuyo acto tendrá electo en la puerta del j ufgado del1 eadáver en 21 de Diciembre del «*fn. próximo pasado, apa Sr. consultor.	R 2-0	1 reció en las barredera» de Bertemati, partido de Sao Marco», se
REMATES.
En amo proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante 1). Francisco Valerio, á consecuencia de la cesión de bienes de Da. Josefa de la Peña, está mandado se proceda el dia 15 del corriente en la puerta' del Sr. consultor, al remate de un potrero compuesto «le 3§ caballerías, y 74 cordeles de tierra, ubicado en las inmediaciones «leí pueblo del Corrali-llo, partido de Banta, tasado en 6380$ 2 rs.: el que quiera hacer postura ocurra ó verificarlo.	R—2
Real tribunal de comercio.—Por auto proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, tle «i del corriente, expedido en los autos que el contramaestre 1>. Cristóbal Vacilo, v los marineros de la corbeta española Virgen del Carmen, siguen contra su capitán y dueño 1). Pedro Linares en cobro de pesos, se manda nuevamente anunciar en los periódicos diarios de esta ciudad y por edictos, que el dia 12 del presente mes á las diez de su mañana, se hade proceder por medio del pregonero en el muelle de Caballería, al remute de lo"es presad a nave, la cuales de porte de 212 toneladas, forrada v claveteada en cobre, v retasada en 8451$; estando comisionado para la diligencia el Sr. Cónsul sustituto I). Antonio R<úg. Loque se anuncia al público para que si alguno quiere hacer proposiciones ocurra a la escribanía del juzgado á instruirse. Habana 8 de Julio «le 1850.—
Fernando de Castro.
R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, está dispues to se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 13 del corriente, para continuar el remate del Real den cho de consumo de ganado de los partidos siguientes:—
Hendimiento de un año que estuvieron •en administración.
Puente-Nuevo.........
Santiago..............
Güines...................
Regla...................
Santa María del. Rosario...
Mantua...........- - -..
San José de las Lujas...
Batabanó................
Bahía-Honda.............
Guanabacoa..............
Madruga .	..........
Pinar del Rio...........
San Cristóbal...........
Puerta de la Güira......
Jaruco..................
Proposiciones.
Pesos, reales
7 i 763 7:000 10.150
1.500
23.650
3.250
1.500
1.600
Pesos, reales.
208.733
3.881
3.979
8.479
746
115
1.109
1.322
274
13.452
897
2.306
1.329
1.206
1.506
Habana y Julio 9 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio. Ií *-r-0 En auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, bajóla consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por aute el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia dé los autos del concurso j de D. Bonifacio de Cosca y Vizcaya, se manda anunciar haberse señalado el 19 del que cursa, de diez áonce de su mañana y en las puertas del despacho de dicho Sr. consultor, situado en extramuros, barrio de Guadalupe, calle Real de la Salud man. 7,para el remate de las fábricas de un tren de caballeriza ubicado en el de	ei	*- ■-	' "j||j	~:,s
tar, retasado
el de Colon, a orilla» de la zanja, frente al C*mpo mili- D. Pablo González, para q.ie comparezcan en la esenb sado en 1176$ 6 rs.: el que quiera hacerle postura oetir-1 ra cierta.notificación.	,
ificarlo el dia á labora y lugar tbsignado. R 2—O	Por auto proveído por el Sr, 1 rnn ;isco do Pauli
/