Wimm
=93
moneda en este establecimiento, de 1850.—Alva.
Habana 10 de Julio! Por disposición del Excrao. Sr. Capitán general, con la j consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lo-| trenzo de Larrazábal, se anuncia al público que por la mitad de la casa de manipostería, tejas y azotea, situada en la cálle |
! Real del barrio de Jesús Mana, extramuros, inarcada con el nú' j mero 72, compuesta de 14£ varas de frente y 42 de fondo, perte- \ juzgado, sí riío-no/4^ ct Tif	"j ÍV. " n	^ ““ I ueciente á los menores D. José y I). Francisco Llorent, da el !,ip
i-!?	. • conceder al Dr. D. Fernando Gonza- ‘ dueño de la otra mitad la suma de 1500$ que se constituye ájen 931$, qu
asegurar á favor de ellos hasta uno dé los tres casos de la ley, ¡ej c.ue qmera hacer proposicio. abonándoles en el entretanto el rédito de un ocho por ciento al ttCtuari0 4 instruirse, año; reconociendo ademas 300$ de ios 600 que en el todo de di-	--	. .
INSOLVENTEN
Por auto del Sr. A ^ide mayor cuarto T). Justo de Sando-
| gravámenes que sufre la casa núm. 20 calle de Mercaderes, es-j los herederos de Urra, que dentro de 15 dias improrogales, con-| ta mandado &e convoque á cualquiera persona ó eornunidán que j lados desde el último anuncio, se presenten por sí ó por poder
com
En Real Orden de 22 de Mayo próximo pasado j unicada por el Ministerio de la Gobernación se ha ¡ 0 adoS. M. concederai Dr. D. Fernando González del V alie los honores de médico cirujano de la Real Familia
r	a ufo llí1! Nr A v u \	V* vuui XX» ... . iinv uv kíuuuv ,	* 1	*_	• .	*	--- i	¡	it*' 'VV . .	unu.iviv,
v_l.. ¡vio*.#»apoii v ñor a D* Joaquin Trujillo, á consecuencia ¡ se considere con derecho á algún impuesto ó capellanía sobre la bastante á representar lo que c
id ‘¡iiifkatnrln He* í> * tn«p' til* Fd3¡‘ Santos MariWo, se ha señalado I	c.as*‘» 9ue no sean 1°9 d°s de Martin Calvo y convento de ¡ indicado incidente, apercibidos
del intestado ue I». Jose at .. ,	. ______.	_ i___________S. Francisco. mmwuiP pn n\ fórmínn fio tPifPm Ai* ,1«onnoüiU 1	U„l...............:.1 _
j el din 19 del corriente á la h o, sito en la calle Real
conduzca a la terminación del
rr mu..««,. nvui.«i.a«ullVr _________.	.	, ,—	. ------^”.7*7.—--------~v ‘—, ij»v.v.o.vvJ que pasada la dilación que se
drá de costumbre y en la puerta del j : * rancisc«o, para que en el termino de tercero día despueB del j designa, sin haber comparecido, se les dará por separados á su .-i «/i,« 7 para el remate ! ultimo anu0c.10 s® presenten con ios documentos calificativos de • peijuicio, y se les impondrán las costas del expediente. C 3—1
..	*-»i «n >*•> aa..*.Knn.n. «*>  -*- j------------—.j:».i. j:i„ ¡
dé Salud núm. 7,
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para, el 13 del corriente se han de rematar en el almacén de avenas 24 piezas de listados de hilo, 96 piezas de platillas y 22 piezas de rúan de hilo. Habana 9 de Julio de 1850.—Clairac.
Para el 13 del corriente se han de remataren el almacén de avenas 200 jamones, y 50 piezas de listado de algodón. Habana lid© Julio de 1850.—Clairac.
Para el 16 del corriente sellan de rematar en el almacén de averías 77 piez.»s de estrevillas, 20idem de bramante con 756 varas. Habana y Julio 11 de 1850.—Clairac.
Para el 16 del corriente se han de rematar en el almacén de avenas 12 docenas de cwhisas de irlanda, 4689 barras de hierro, 2 cojas con 1857 varas de dril de hilo, 150 piezas de muselinas angostas con 3240 varas, 474 varas de arpillera, 2278 varas de bramante, 106piezas de rusias, 4354 varas de rúan de algodón, 50 docenus de parag uas de algodón, una caja con 1296 varas de muselina, 14 piezas de dril de hilo, 90 idem de rusias y 6 ídem de zarazas de algodón. Habana 12 de Julio de 1850.—Clairac.
Para el 15 del corriente sellan de rematar en el almacén de averías 3 cajas con latas de conservas alimenticias. Habana 12 de Julio de 1850.—Clairac.
Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba.
ANUNCIO AL PUBLICO.
De.deel día 12del presénteme, se dará priucipio 4 la venta de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 479, que se ha de celebrar el dia 1. ° de Agosto de 1850. Los premios que se han de sortear á beneficio de los jugadores se distribuirán como sigue:
Premios.	Pesos.
1 de................................................. 30,000
1 de................................................. 10,000
1 de................................................. 12,000
1 de.................................................. 0,000
4 de & 2,000..................,..................... 8,000
8 de á 1,000........................................ 8,000
10 de fi 500.....................................»...	5,000
70 de	á	200......................................... 14,000
123 de	á	100......................................... 12,300
16 aproximaciones...................................... 1,200
ao',,‘.,oñ“en lá“c-il 4 de la Florida núm. 11, retasada;é! en escribanía; en concepto deque transcurrida dicha dila en 031 í r«c quedó por bienes . '«• «Redicho Marrero; para qne i i:1°" f procederá a libertar la casa Je los gravámenes, que soto ¡ en .131 que q.a d pt> b ene	u ,a escribanía .leí	Oempo y abandono de. los anteriores po- ¡
R 2___I j seedores ha podido aparecer hoy afecta. Habana y Julio 8 de!
\ Iralde ordinario de primera ©lee- ]	Francisco \ aíerio.	C—3
. -hlíuuv	i._ i_.------ A consecuencia de los autos promovidos por I). Berna.«« ¡
Villageliu haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha i
cha casa están impuestos á favor de f). José Agustin Hernán-1 cjon je ja vjna tje S. Antonio, con la ¿consulta del asesor titular xr.Um	A6./?? . k!1 * l Pr	vidosp orP* Pornardo1
dez, v satisfaciendo de su cuenta los Reales derechos de aleaba* v por ante [>. joaé Joaquín Leal, en !a testamentaría de Da.! la y fas coptas que se ocasionen en las diligencias formadas pa-1 María de los Angeles Chirino, se ha uMspuesto el cuarto pre
*■“	----J~ ---------- 0:1---------•	•	-------—	...	•	caballerías y tres
(¡ACETA HE LA HABANA.
demas, situado,	.	,
.... de Melena tasa- j comente a las once de la mañana en el estudio del Sr. Asesor, « referida Chirino, á Para la junta que ha de celebrarse de todos los referidos acree-..	-	«,	,	e festivos del ore«en-	^ore8s mandando se les convoque por este orden.	C—*
uyo electo	se señalan los	días 14 y dos mu	8 *fUVÜH 9ei Prese.n	rivinm
Sábado 13 de Julio.
DE OFICIO.	v, u_r yj cicviu ococuaiau me utas ai y uvu um ,	. »	,
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero y por te mes, en el lugar y horade costumbre; fifi. ’Wee ir» r,	i- .j_	i.*««, ^roposicion comparezca en los días» »»uuua,^»en m e»-
■ .... IUU l'V'l V.1 NA. . AA.VU ÍOV 1*.' .J .A A	--- - J	j
ante el Br. D. Gaspar Vil late, á consecuencia del intestado de ¡ ra hacer nrc D. José María Fernandez Padrón, está dispuesto se verifique el cribanía del remate de un sitio de media caballería de tierra, ubicado en el! partido de Gabriel, jurisdicción del Bejucal, retasado en 1045$ 5 reales; y cuyo remate tendrá efecto el dia 31 del corriente de nueve á once de su mañana en la puerta de! juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor. Lo que se anuncia al público por este orden para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á instruirse á la escribanía leí actuario.	R 2—O
235	112,500
Aproximaciones.—-Los dos números anteriores y dos posteriores á los aue obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:—Al de 30000, 4 de á 100; al de 16,000, 4 de á 100; al de 12,000, 4 de á 50; al de 6,000, 4 de á 50.
Precios de los billetes.—El entero 4$, el medio 2$, cl cuarto i$ y el octavo 4 reales.
Habana 10 de Julio de 1850.—El Contador general, Luis do Benavides.
MBitï JJUJÜÜiÜ.
Ei Excmo. Sr.' Regente ha dispuesto se haga saber por este medio que cualquiera persona que haya de comprar al moreno José María Amador, el directo dominio de una casa situada en la calle de San Pedro número 19, que vendió en pacto á Juan Bautista Pita, como asimismo otro cuarto que posee dicho Amador, en una casa situada en la calle de la Esperanza al número 46, no lo haga sin conocimiento de esta Regencia, mediante a habérsele embargado por la demanda qne le estableció el Ldo. D. Manuel Aguirre. sobre el cobro de pesos. Habana y Julio 10 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	3
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber por este medio que cualquiera persona que haya de comprar á Da. Francisca Sargado una casa de su propiedad situada en la calle del Rayo al núm. 104,no lo haga sin conocimiento de esta Regencia, mediante á habérsele embargado por la demanda que le estableció el Ldo. D. Manuel Aguirre sobre el cobro de pesos. Habana y Julio 10 de 1850.—José Francisco Rodríguez. 3 INSOLVENTES.
El Excmo. Sr. Gobernador político ha dispuesto con la consulta del Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia del incidente á los seguidos contra Da. Pastora Perez por Da. Isidora Sánchez en cobro de pesos, que trata de la insolvencia de esta, se inserte en tres números de este periódico, que por providencia del día 5 del que cursa, se ha declarado á dicha Da. Isidora Sánchez, pobre de solemnidad.	3—1
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante 1). Francisco de Castro, en los autos de la testamentaría de Da. Francisca Ro-fol, se ha declarado como pobre de solemnidad á la parda Manuela Pórtela, concediéndole el goce del beneficio de la insolvencia con la debida reserva.	—I
EDICTOS.
i). Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por Id. M.t SfC.
Pü1- esta ini primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Z&ldí.var para que dentro de nueve clias contados desde la fecha se presente en la real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en las diligencias que se le siguen por hurto de cuatro onzas de oro á I). Juan Tejedor; cierto seguro de aue si lo hiciere Be. le oirá y administrará justicia y •le lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del tribunal pa ra las notificaciones. Así lo he dispuesto en las citadas diligencias. Habana y Julio 9 .de 1850.—Galiano.—Por mandado de S. Sria.—Br. Bernardo del Junco.	E 3—O
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., Sfc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al chino José García, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en las diligencias sumarias formadas contra él por las heridas que infirió al negro Blas Cordovés; seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará cumplida justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley. Que así lo tengo dispuesto en decreto del dia de ayer en dicha causa. Habana y Julio 10 de 1850 años.—Sandoval.—Por mandado de S. Sría.—Edo. Lorenzo de Alio.
E 2—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, v por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado se publique la proposición que hace D. José Peña al armatoste y efectos existentes en la bodega que perteneció á l). José Abas-cal, situada en la calle de Manrique esquina á la de las Animas, de dar 12 onzas de oro por todo, siempre que se le admita en parte de pago la contenta que ofrezca del dueño de la casa por los alquileres vencidos; para que el que quiera mejorar la proposición, comparezca en la escribanía del actuario dentro de quinto dia.	R ~—9
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general* delegada de Real Hacienda, se ha señalado la ¡unta de almonedas del dia 13 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los regulares.
FINCAS URBANAS“
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una casa calle de la Picota núm. 57............
Un patio murado donde estuvo el taller en el mis- } mo convento....................-...........
LA MERCED.
Una casa calle de la Merced núm. 14 un quinto....
Otra calle de Paula núm. 771..............
Otra calle de Paula núm. 77%..............
Otra calle de las Damas núm. 11 j.........
Otra calle de las Damas núm. 11 siete octavos..
actuario á instruirse.
R *—I
DE OFICIO.
A consecuencia de la sumaria formada por la fuga intenta-
CONVOCATORIAS,
Dos casitas calle de Cuba núm. 89|.............
Cinco accesorias calle de Cuba núm, 12, compra-1 ..................................................\

Tasaciones.	
3.066	5J
50.000	í» .
1.700	6
011	6
1.888	I
1.831	4|
1.037	
1.315	Ï
1.129	i
1.935	3
2.622	4
4.482	1
9.000	”
3.761	n
4.126	n i
1.492	
3.074	
2.864	7
2.641	2*
B.089	•S5¡
5.141	4Î
5.699	41 !
Gobierno y Capitanía, general de la siempre fiel isla de;
Cuba.—Habana 11 de Julio de 1850.—Cítese por la Gaceta ofi- j cial de la Habana en tres números consecutivos á 1^. Manuel Galiano Sánchez, para que á primera audiencia despu es del último aunncio,se presente personalmente ante mi autoridad, con objeto de evacuar un acto de justicia, apercibido en su defecto
de lo que haya lugar.—Alcoy.	C—
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.—
Habana y Julio 11 de 1850.—Ignorándose el actual paradero de 1). Juan B&rneche, que trabajaba en el puente del Luyanó, «on-voquesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que se presente en esta Alcaldía el dia posterior del intimo anuncio, al juicio de paz que le propone el caballero Síndico procurador general eu defensa de la morena criolla Mana Teresa, apercibido de loque haya lugar.—Ramos Izquierdo»*
C *--O	,iuai
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— \ de la Gaceta c Habana y Julio 11 de 1850.—ignorándose el paradero de 1). Fran- tí« la jurisdicci cisco Bonet, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta ofi- *	‘ ’
cial en tres números consectítivos, paia que al siguiente dia después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestarla demanda que enjuicio verbal y sobre pesos le establece D. Félix García; apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el peijuicio que haya lugar.—Ga-liano.
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción .—
Habana y Julio 11 de 1850-.—Informando el ministro encargado de la orden de citación que á instancia de Da. Tomasa Díaz se hace á L>. Juan Rey, no hallarlo en parage alguno, ni quien dé
De una correspondencia de París que inserta el ¡Courrier de Etats Uois, tomárnoslos siguientes pár-
.v wunwu»,uv,»u uv xi* ouiuanu iui mauu pul íxx luga, lutcuia- |	.	o	r
da por D. Manuel Mora el dia 9 del corriente á tiempo de ser ratos:
conducido preso por el camino de hierro en el tren de pasageros I „El Moniteur de! 2 de Junio anuncia el fallecí-de Güines, lanzándose ni suelo de los carros en que venia; ha i m¡eDto del geueral Barral, herido en los últimos en-i dispuesto el fer. Alcalde mayor quinto, por ante D. francisco I Pimentel, se cite por este orden á las personas que puedan dar i razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del j último anuncio, se presenten en el juzgado á declarar lo que les » conste.	O *—C
Consecuente á la causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores del robo de un baúl con un chaleco de lana y varios trapos, que hurtaron á D. Benito Pita Fernandez, de la accesoria calle de Suarez número 149, el cual se encontró entre las puertas de Tierra y del Arsenal, la noche del 3 del corriente; está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D.
Francisco Valerio, se convoque á las personas que puedan dar razón, para que comparezcan dentro de tres dias en el juzgado á ministrar sus declaraciones.	C *—O
cuentros verificados en Argelia.
El ejército de Africa, dice el periódico oficial, acaba de sufrir una dolorosa pérdida en la persoua del general Barra!.
Recientemente promovido al grado de general de brigada y nombrado en Fraucia para desempeñar e! mando de una brig da activa de Lyon. había querido M. Barral ántes de abandonar el África merecer m- s aun la recompensa á que le hacían acreedor sus muchos servicios y reconocido valor, el 22, castigaba á los Beni-Immuels, que habían atacado uu destaca-
dicho Sr. Alcalde á evacuar cierto acto dejusticia. C *—O j ronel Lourmel.
Por diBposidon del Sr. Alcalde mayor quinto y pora,.te D.:	„Un parte telegráfico llegado esta mañana, ha
Pedro Vidal Rodríguez, se manda convocar por tres números:	,iv i k • i	.
¡aceta oficial á ¡). Juan Hernández, que se. dice residir! .	(r((’ (lue ^ ñendayes mortal y que el ejercito te-
riadiccion de Matanzas, y padre de ía joven i -aRosen- jlllH 'iúV deplorar la pé da. naturaí de islas Canarias, para que después del último a- j ilustres.n nuncio comparezca en la escribanía del actuario y pasar al juz-
-Re- ,
6.420
2.400 2.500
48.125
6.000
7.000
4.000 18.000
1.800
3.400 1.800
AUTOS,
Pnr decreto proveído por cl Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero 1). Martin Galiano, en los autos ejecutivos que sigue Da. Francisca Aloy contra D. Bernardo Villageliu en cobro de mil pesos de plazo cumplido, se ha dispuesto que se le notifique por medio de este pe riódico al expresado Villageliu,el mandamiento de ejecueucion expedido en dichos autos, que á la letra inserto.—Delegado del Excmo. Sr. Alguacil mayor; requerid á D. Bernardo Villngelin para que en el acto dé v pague a Da. Francisca Aloy, la cantidad de. mil pesos que le adeuda, v si no lo verificare, trabad ejecución en sus bienes por la referida cantidad, su décima y costa» en la forma ordinaria. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano á coñac cuencia de las diligencias ejecutivas que lia promovido la expresada Aloy contra el citado Villageliu eu cobro de pesos. Habana y Julio 1. ° de 185Ü años.—Alcoy.—Por mandado de S. E. —Br. Gaspar Villute.—V para que tenga efecto lo dispuesto y cumpliendo con lo prevenido libro la presente. Habana y Julio 8 de 1850.—Br. Gaspar Villate.	A—3
INSOLVENTES.
En las diligencias formadas por D. Blas Fundora, vecino de Tapaste, para acreditar su insolvencia, se ha dispuesto se publique el uuto que sigue;—Santa María del Rosario, Julio lí de 1850.—Vistos: se declara por ahora y con la debida reserva que I). Blas Fundora es insolvente, y por lo mismo acreedor á que se le exbinia de erogaciones enjuicio, asistiéndosele por pobre: publíquese este autoen tres números consecutivos de la Ga ceta de la capital, con arreglo á la ley del caso, y certificadas que sean por el actuario las resultas, resérvese el expediente, dándose a la parte promovente certificación relativa si la pidiere.—Avuso.—Becerra.—-José Miguel Barroso. Santa María del Rosario, Julio 4 de 1850.—José Miguel Barroso.	A 2—I
REMATES.
Por auto del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larraza-bal, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, estarse dando los pregones de la ley á ocho caballerías de tierra, situadas en el partido de San José de las Lajas.
Por disposición del Sr. Alcalde de primera elección de la villa do San Antonio, con la consulta del asesor titular y por an te D. José Joaquín Leal, en la testamentaría de D. Benito Delgado, se ha señalado para el cuarto pregón y remate el domingo 21 del corriente y dos mas festivos, en el lugar y hora de costumbre, de un sitio de 51 caballerías de tierra, menos 4 cordeles, sima,lo en terrenos del nato Ariguanabo, jurisdicción de dicha villa retasado por segunda vez en 8111$ 2 rs., con sus lábricas, cafetos, arboleda, cercas y demas, que quedó por bienes del indicado Delirado; á fin de que si hay quien quiera hacer proponeion, comparezca en los dias referidos, ó en la escribanía del actuario á instruirse.	,	^	*	.
Por auto del Excmo. Sr. Comanjante general de la Marina
de este Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y
por ante D. Placido Borrego, eu el incideu'e á la testamentaria dol piloto 1>. Pablo Seycher, formado sobre el cumplimiento de la sentencia de graduaeion, se ha señalado el 15 del corriente pa-, ra el remate de tres vegas ubicadas en la jurisdicción de San ¡
Juan v Martínez, avaluadas con sus lúbricas» negros» útiles i V Jemas que aparecen de sus respectivas tasaciones en 35338$ j 4 rs.» con rebaja de la octava parte de dicho avalúo» cuya diii-¡ gene i a deberá tener efecto ei
nitor» situada en la calle del .-------- ~
la hora de costumbre.	R *	. w
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Comandante general satjG en del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del ronnuo y J
das en pacto de retro.
BELEN.
Una casa callejón de la Samaptana núm.
Otra calle del Egido núm. 52.......
Otra calle de Jesús María núm. 91.
Otra orille de Jesús María núm. 95.......
Otra calle de Jesús Mana núm. 96......
Otra calle de Acosta núm. 31..........
Otra calle de Acosta núm. 32..........
Otra calle de Cotnpostela núm. 128....
Otra calle de Compostela núm. 129.....
Otra calle de Compostela núm. 130
SANTO DOMINGO DE GÜANABACOA.
Una casa calle de la Amargura de dicha villa-J
Otra en la misma villa y calle .............. >
Otra en la plaza del convento................ )
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia en el partido de San Juan......
Otra ídem ídem.................................
Otra idem en el partido de Santiago...........-
Treinta y tres caballerías del ingenio S. Miguel del £
Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas \
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos (
caballerías................................>
Estancia de Marianao ó el Quemado, tres caballe-} rías.—Reconoce varias imposiciones ascenden-tes á 2805$, que causan un rédito anual de 140 ( pesos 2 reales...............................J
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral
Baracoa............................
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de seis caballerías...............-.................
Estancia Tamarindos, partido del Quemado.-conoce 200$ que causan un rédito de 10$.
SANTO DOMINGO DE GÜANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballerías....
Otra estancin en Buenavista, de media caballeríq..
Otra estancia en idem de idém..................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado,'se-admitirán posturas en la graduación del ocho por ciento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmediatas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene a mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta forma; cuyo rédito al cinco por ciento asciende á 6774$. Habana y Julic 11 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, pro veido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. L). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del sábado 13 del corriente, páralos remates siguientes:—Un potrero titulado Ojo de agua, compuesto de 12£ caballerías de tierra, situado en el Batabanó, tasado en 7884$.—Uña casa de madera y tejas, situada en la calzada de Jesús del Monte núm. 20, tasada en 1429$	rs.—Dos negras nomoradas Encarnación y
Merced, tasadas en 800 pesos.—Una casa en la calle Real de San Antonio de Rio-Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Un potrero titulado La Soledad, situado en el Mariel, con 25 caballerías de tierra, retalfdo en 23042$.—Una vega en San Cristóbal, tasada en 382$ 1 real.—Una mina de cobre en el partido de Bacuranao, tasada en 3934 pesos.—Un potrero titulado Laguna Agustin, situado en la jurisdicción de Matanzas, compuesto de 18 caballerías de tierra, tasado en 7958$ 2rs.—Treinta caballerías de tierra en Bahía-Honda, tasadas en 3600$.—Una casa en la calle de la Horqueta núm. 6, tasada en 5631$ 5 rs, R 2—O Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 13 del corriente pára los remates siguientes:—Las reparaciones del convento de S. Francisco de la villa de Guanabácoa, de la cual se hacen cargo con la rebaja del siete por ciento de lo que asciende ei presupuesto. —Por cuatro caballerías de ti°rra de las de la hacienda Santa Cruz de los Pinos, que fueron del convento de Santo Domingo, reconocen el impuesto de 500$ por caballería, ó sean 2000$ en cl todo del terreno, abonando un cinco por ciento anual. El que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R2—O
Por disposición de la intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por anteel Ldo. L). Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 13 del corriente para el remate del cafetal la
último anuncio y en horas de audiencia, comparezca en este tribunal á contestar la demanda que de menor cuantía de pesos le eetablece la referida Díaz.—Sandoval.	C—*
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político,
pércHtìa de u.no de sus héroes m<*.s
gado de S. Sría. en horas de audiencia á evacuar un acto de justicia.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda convocar á las personas que puedan dar razón del hecho de haber hurtado á D. Felipe Meza, un látigo que poseía como cochero de berlina, el dia 20 de Junio próximo pasado en la Plaza de Armas, para que dentro de segundo dia después del último anuncio, se presenten á declarar, dando aviso al actuario para ocurrir ante el Sr. Juez.
C 3—0
Parece que el soberano pontífice acaba de enviar al presidente de la repúbliba eu cambio de un incensario que este le regaló, un libro de horas magnifico en cuya cubierta hay incrustada una cruz de oro de grandes dimensiones perteneciente al emperador Cario maguo.
M. de la Rochejaquelin había puesto últimamente sobre el bufete del presidente el informe de la comi-
té á los acreedores de l). Fernando Puron, para que el lunes 22 del corriente á las once déla mañana, comparezcan en el estudio del Sr. consultor á una junta general que debe celebrarse, á consecuencia del alzamiento del referido Puron.	C-—x
En la testamentaría de D. Manuel Marrel, ha dispuesto Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor .primero y por ante D. Francisco de Castro, se convoque á Da. ! Francisca Orriah, ó á la persona que tenga su poder, ó á sus herederos y sucesores, caso de que aquella haya fallecido, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten en la escribanía de gobierno á otorgar la escritura del censo impuesto en dos casas situados en el barrio de Jesús del Monte, que quedaron por bienes del referido D. Manuel Martel, con objeto de que no sirva de obstáculo la falta de^ aquellas escrituras para la proyectada venta de una de las indicadas- casas. C—* Alcaldía mayor primera de la Habana.—Habiendo representado D. Antonio Martínez y Gómez, natural de Can rías y vecino de Sta. María del Rosario, que al tratar de llevar á efecto la enagenacion de ciertos bienes de su propiedad, no se le ha expedido la necesaria certificación de hipotecas por aparecer ciertas interdicciones discernidas á otras personas de su mismo nombre y primer apellido, ó ignorándose la morada de los interesados en ellas, he dispuesto se les intime en tres números de la Gaceta oficial para que al siguiente dia hábil después del último anuncio comparezcan en el juzgado á reclamar lo que estimen conveniente ó manifestar si el referido Martínez y Gómez' es el mismo á que se refieren los citados entredichos; en concepto de que no verificándolo se estimará que no le comprenden y se dispondrá en consecuencia lo que corresponda; adviniendo que los entredichos son los siguientes:—El l.° Por decreto del Sr. Teniente Gobernador segundo, que io notificó D. José Lorenzo Rodríguez,escribano público, en 5 de Febrero de 829, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Martinez, á instancia de D. Manuel de la Oseja.—El 2.° Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, en 10 de Abril de 832, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Martinez y otros individuos, en los autos que sigue Da. Rosalía Várela y compartes contra los naturales de la villa de Guanabacoa sobre propiedad de la hacienda S. J ulian.—El 3.d Por decreto del Sr. Alcalde primero, que lo notificó D. José Rafael de Meza como auxiliar de D. Marcelino de Alio, en 24 de Abril de 841, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Martinez, en autos que le sigue en cobro de pesos I). Domingo Vargas.—El 4.° Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Andrés Pimentel, en 20 de Enero de 842f se mandó anotar entredicho á los bienes de I). Antonio .Martínez, en los seguidos por el negro Juan de Dios por el robo de diez onzas.—Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano público de Guerra, en 21 de Julio de 843, en iós autos que sigue í). Antonio Martínez, cesionario de los Sres. Ariosa’ y Herrera contra el Sr. Conde de Casa-Barreto en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho al referido Martinez á consecuencia del informativo de insolvencia que promovió.—Por decreto del Sr. Alcalde segundo de Santiago, que lonotificó D. Angel Carballo, en 31 de Mayo de 844, se mandó aiioíar entredicho á los bienes de I). Antonio1 Martinez y otros individuos, en la causa formada sobre averi-uar el autor del robo de unas aves eu el camino del Rincón. Ha-ana y Julio 9 de 1850.—Padilla.	U—-2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, está mandado se haga saber al público, haberse declarado intestado el fallecimiento de D. José Diaz, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, y que los que se consideren con acción á sus bienes, comparezcan en el juzgado dentro de tercero dia después del último anuncio á deducir ei que les asista. C—2 Alcaldía mayor prvnera de la Habana y su jurisdicción.— Habiendo representado D. Francisco Perez y Alvarez, que al tratar de llevar á efecto la enagenacion de ciertos bienes de su propiedad, no se le ha expedido la necesaria certificación de hipotecas, porque aparecen ciertas interdicciones discernidas á otras personas de su mismo nombre y apellido, é ignorándose la morada de los interesados en ellas, lie dispuesto se les intime en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que al siguiente dia hábil después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á reclamar lo que estimen oportuno, ó manifestar si el referido 1). Francisco Perez y Alvarez e.s el mismo á que se refieren ios entredichos; en concepto que no verificándolo se es-
.	i ; sion encargada de examinar el provecto de ley relativo
A consecuencia del exhorto del Sr. Teniente Gobernador \e ,	, ,	,	, g J	^	,
de la villa de Guanabacoa, á consecuencia de los testamentarios jd *a c°*)í'‘USion de la tutnha de! Emperador Napoleón, de D. Pedro Eustaquio Zamora, se ha dispuesto por el Sr. Al-1 La comisión había opinado que se debía adoptar el calde mayor quinto, por anteel Br. D. Juan de Dios Pastoriza, i proyecto de gobierno, reduciendo la cifra del crédito
“ li:Jua» Molina-C0,M0rte de D«*!*»!»«» Zamora, y k fpedido de «0,000 francos, á consecnecia de la resolu-
D. Pablo González, para que comparezcan en la escribanía pa- r. .	.	. .	’	.	,
ra cierta notificación.	€ 3—0	'clon ,Je *a comisión que suprime la estatua ecuestre.
Por auto proveído por ei Sr. f). Frun-iácu de Paula de Mi-1 Se lee en el Journal du Havre: ,,La leva extraor-chelena, Teniente gobernador político y militar del puebio de S.' diñaría de marina se ha suspendido; de todos los de-Cristóbal y au jurisdicción, consultado pár ^ asesor titulw y por partamentOB marítimos se han expedido órdenes en ante los de asistencia D. .meel Carballo v bemtez y D. Cantío-1f	. .	,,	.	1	. ,	,	. .
go Gutiérrez de Celis, á consecuencia délos criminales que dej®®^e sentido que llegarou al morneuto á la administra-oficio cursan en dicho juzgado en averiguación de quien sea un cion déla marina del Havre, Para los mas juicioso» cadáver que en 21 de Diciembre del año próximo pasado, apareció en las barrederas de Bertemati, partido de San Márcos, se ha dispuesto citar á D. José Sixto Berna!, vecino del partido de Consolación del Sud, cuyo individuo viste camisa y calzón de pretina, sombrero de paja común teñido y sin teñir, cabalga en diferentes bestias, usa machete de concha de plata, espuelas de lo mismo encajonadas en hierro, zapatos de vaquetica con oreji-tas y hebillas de oro, sin que conste otras señas en la actuación; á fin de que ocurra á dicho juzgado á los fines convenientes en esta causa, y á las personas que puedan dar razón del paradero del repetido Berna!, para que uno y otras concurran á dicho juzgado dentro de ocho (lias después del último anuncio al objeto indicado,—Por decreto del Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, y por ante I). Vicente Rodríguez Perez, se manda dar publicidad entres números consecutivos de la Gaceta, á la anterior papeleta.	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y
que nunca habían considerado como cosa seria el rompimiento entre InglatemTy Fraucia, semejante resolución nada tenia do-sorprendente ni de imprevisto
CORREO DE MATANZAS,
De la ^í/rora del 11 tomamos lo siguiente: Versalles.—Una de esas tardes de verano frescas y hermosas fué la de ayer, y así muchísimos carruajes y ginetes y paseantes pedestres se espaciaban en la Alameda y en la pradera inmediata donde por compañías el batallón de voluntarios se ejer-
militar de la cjudad deSantiago, con consulta del asesor titular citaba en el manejo délas arans. Hacia dias, hicia y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se ha declarado intesta- j meses, que el paseo de Matanzas no se veia tan fa-
l "	* ~	fnm' A~' vorecido, pero no lo extrañamos, pues como hemos-
dicho, la ta«*do convidaba á dejar esas jaulas que llamamos casas por la bóveda del cielo, á trocar las paredes por horizontes y los pavimentos de ladrillos ú hormigón por alfombras de olorosas yerbas. En esa tarde deliciosa, un amigo nuestro, poeta verdadero, nos hizo observar con entusiasmo el poniente de Matanzas cuando el sol se hundía magestuoso; y en efecto el cuadro se presentaba mágico é inspirador. Sigan muchas tardes iguales (\ la de ayer para que nuestras bellas, sacudiendo la pereza de las mamas, adornen la Alameda de Versalles, que tras ellas se irán ellos sin quedos llamen.
Baile.—Vuélvese á anunciar el baile que no pudo tener efecto, á causa de la lluvia, el domingo pasado. Tenga Neptuno piedad de los bailarines y que encierre las aguas al menos hasta que esté lleno el salón del sarao, el sábado venidero.
Manuela, situado ene! partido del Quivican, compuesto de 10
caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, cafetos, útiles, i\r-1	que no le comprenden, v se dispondrá en consecuencia
boleda, esclavos, cercas y animales en 33896$ 1 rl.: el que quie- ¡ iQ „ue coj-responda: advirtienáo que los entredichos son los si-
ra hacer proposiciones ocurra á instruirse á la escribanía del ra- -	~ ~	’	’ ‘	^ '	1
mo.	R 2-p
Pnr disposición de lo Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de
almonedas del dia 13 del corriente para el remate de 28 caballerías de tierra situadas en la jurisdicción de S. Cristóbal, tasadas con sus fábricas y útiles en 1570$: el que quiera hacer postura ocurra á instruirse á la escribanía del ramo.	R 2—0
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído con consulta del Sr. Asesor general y su acompañado cl Sr. D. Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha se- j jjor (jecret0 del Excno. Sr. Gobernador político, ñaladola junta de almonedas del dia 13 del corriente para los remates siguientes:—Una casa en la calle de las Virtudes núm.
17, tasada en 8001$ 4 rs.—Un ingenio titulado la Tinaja, compuesto de 56 caballerías de tierra, con 165 negros negros de dotación, á inedia legua del paradero de S. Nicolás, tasado en 219406$ 7\ rs.—Otro ingenio titulado la Pita, compuesto de 55 caballerías de tierra, á 4 leguas de Guanabacoa, con 35 negros de dotación, tasado en 72623$ 3 rs.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 13 del corriente para continuar el remate de los negros Feliciano macuá y Ciprian congo, de campo, justipreciados en 800$: el que quiera hacer postura ocurra al lugar señalado para la subasta.	R ~—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 13 del actual y las demás subsecuentes, para el remate de un si-compuesto de 3 caballerías de tierra,con el gravamen de 700$, avaluadas en 3552$, ubicadas en ia jurisdicción déla villa de Güines, terrenos del ingenio demolido ei Cangre. El que quiera hacer postura ocurra á verificarlo el dia designado. D ° ^
guientes.—El 1. c Por decreto del Excmo. ¡Sr. Gobernador po Utico, ante Lañéis, en 2 de Diciembre de 1S39, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisca Perez en autos que se le siguieron por golpes á D. Autonio Barroso.—El 2. ° Por decreto del Sr. Juez de letras, ante D. José María Rodríguez, en 27 de Junio de 1820, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Perez á pedimento de D. Antonio Navarro.—El 3. ° Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° ante Quintero, en 4 de Setiem- j bre de 1843, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). Fran-1 cisco Perez en autos que sigue como cesionario de Da. Luisa Veilta, contra D. Francisco Vázquez en cobro de pesos.—El 4. ° Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, ante Pacheco, en 29 de Agosto de 1843, se mandó anotar entredicho á. los bienes de I). Francisco Perez en el cuaderno formado para cobrar las rentas de la estancia correspondiente á los bienes del intestado de D. Pedro José Intenrian.—Y el 5. ° Por decreto del Sr. Teniente Gobernador 3. ° ante Junco, en 19 de Enero de 1844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Perez, en autos que le sigue D. José de las Traviesas sobre perjuicios. Habana y Julio 9 de 1850.—Padilla.	C—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y J.ilio 10 de 1850.—informando ei ministro encargado de la citación que á instancia de I). Juan Ortiz se hace á I). Manuel Suarez Macias, no hallarlo en parage alguno ni quien
do ei fallecimiento de D. Estéban Encinos«, vecino que fué del cuartón de Da. María, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, á quienes se manda convocar por este orden, para que en el término de 15 dias después del último anuncio, se presenten en dicho juzgado á deducir el derecho que les asista.	C 3—O
En la causa que siguió D. Joaquín Garlegan contra D. Fernando Antonio de Sierra por estelionato, se na dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante 1). Vicente Rodríguez Perez, se haga; saber al público por medio de este orden, que cualquiera persona que tenga en su poder los negros correspondientes al referido 1). Fernando Antonio de Sierra, nombrados Pablo y Lorenzo criollos y Rafael ganga, los presenten en la escribanía al segundo dia después del último anuncio, en el concepto que de no hacerlo será responsable de las costas y costos, daños y perjuicios á que diere fugar con la ocultación, sin perjuicio de 1 pena ó corrección á que se haga acreedor con su silencio.	C 3—O
A consecuencia de la causa formada por la muerte violenta causada á 1). Juan Manzano por unos negros cimarrones, y polla que e3tán presos Fernando y José de la Luz, esclavos de D. Pedro Zarate; se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se cite al dueño del negro Tomas, esclavo que fué antes de la Sra. viuda de Sosa, siendo esta vecina del cuartón del Calabazar, con el objeto de que en el término de nueve dias se presente en aquel juzgado, ó remita noticia escrita de su residencia, con el objeto deque se evacúe la cita que le comprende en esta causa ásu referido esclavo Tomas.
C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente de Gobernador de Cárdenas, está mandado se convoque á las personas que se consideren con derecho á una yegua de color dorado claro, careta, de 6£ cuartas: de alzada, calzada de las patas y de 7 á 8 años de edad; á fin de que ocurra á deducirlo dentro de nueve dias.	C 3—O
A virtud de exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Bejucal, espedido á consecuencia de los autos seguidos contra D. Isidro Hernández y otro por la venta de Francisco Librado, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, por ante el Br. D. Bernardo dtl Junco, se convoque á 1). Fernando Tuero, Ana Torres y Concepción su hija, y Francisca y María Guerra, para que el dia después del último anuncióse presenten ante S. Sria. á las nueve de la mañana a cierto acto de justicia.
C 3-0
A consecuencia de las diligencias formadas contra el chino José García por las heridas que infirió al negro Blas Cordovés, esclavo de D. Antonio Veliz, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se convoqué por este orden á las personas que estuvieren instruidas ó puedan dar razón de la ocurrencia por que se procede, para qu# inmediatamente se presenten en el juzgado á ser interrogadas, lo que verificarán por conducto del actuario, para de allí pasar ante el Sr, Juez.	v	C2—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. MartiuGa-liano, por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en virtud de comunicación recibida del Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, se convoque á las personas que se consideren con derecho á un caballo retinto de arria, viejo, y una yegua tuerta, color dorado, en que cabalgaban D. José Antonio David y D.
¡ Manuel Godines, puraque se presenten á reclamarlos dentro de nueve di as.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ITALIA.
Léese en el Corriere italiano.
„Dícese que el cardenal Antonelli, actualmente pro-secretario de Estado debe encargarse de una misión extraordinaria cerca de las cuatro potencias Católicas, que han contribuido á restablecer al Papa en el trono. Tal vez 3e extenderá su misión diplomática hasta S. Petersburgo.
FRANCIA.
Se ha distribuido en la Asamblea el dictamen de Mr. Passy sobre el proyecto de ley relativo á la organización del gobierno, y á la administración de la Argelia.^
—Escriben á la Reforma Alemana del Io de Mayo:
La Gaceta de Viena contiene un tratado couelui-do entre Prusia y Austria en Berlín, estableciendo una uuion postal austro-alemana por diez afios desde Io de Junio de 1850 hasta fines de Diciembre de 1800. El porte de las cartas será en adelante de un selbergros para toda distancia inferior á 10 millas, de 2 desde 10 hasta 20 millas y de 3 selbergros pasando de 20 millas.
El sistema de francatura se adoptará por grados
HOLANDA.
Haya Io de Mayo:
Ayer al mediodía se celebraron las nupcias entre ciudad de Santa María del Rosario, consultado por el asesor ti- ;el príncipe real de Suecia y Noruega, y la princesa Lui-
tular y por ante D.Joso Miguel Barroso, en las diligencias for-	i„,	m , u;;„ ,i„i _t?„j ■ a
modas por haberse encontrado ahorcado el negro Jacoho cara-; a 1 e ]s]^dja del principe Federico, her-bal ’	........ ’	~	~	‘	”	“™-
, de la propiedad de D. José Soca, vecino de San Francisco i mano del rey Guillermo II.
de Paula, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del liecho que se inquiere, puraque se presente en el uzgado dentro de quinto dia á declarar lo que le conste. C i A consecuencia de los autos criminales Beguidos contra el presidiario negro Gervasio Soto por heridas á los de su clase Benedicto emancipado, Angel Marcelino ¡Voriega y Joséde Jesús Martínez, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se cite á las personas que quieran y puedanabo-nar el dicho de los expresados Benedicto, Noriega y Martínez, á fin de que comparezcan dentro de tercero dia después del último anuncio en la escribanía de guerra, para de ella pasar al
le dé noticia de su paradero, convóquesele cu tres números con- estudio de dicho ||mo. Sr. á verificarlo.
R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, está dispuesto se anuncie ni público estar señalada la junta de almonedas del dia 13 del corriente para continuar el remate del Real derecho de consumo de ganado de los partidos siguientes:—
Puente-Nuevo...........
Santiago...............
Güines.................
Regla..................
Santa Marta del Rosario..
Mantua.................
San José de las Lajas__
Batabanó...............
Bahia-Houda............
Guanabacoa ........ —.
Madruga ...............
Pinar del Rio..........
San Cristóbal-----....—
Puerta de la Güira.....
Jaruco........... -----
H abana v J ulio 9 de Í850.
Proposiciones.
Rendimiento de un año que estuvieron en administración.
Pesos, reales
7.7H3 7.000 10.150
1.500
23.650
3.250
1.500
1.600
Pesos, reales.
208.733
3.881
3.979
8.479
746
115
1.109
1.322
274
13.452
897
2.306
1.329
1.206
1.506
secutivos de la Gaceta oficial, para que al segundo dia después del último anuncio comparezca en este tribunal á contestarla demanda que le establece el antedicho Ortiz en cobro de menor cuantía de pesos, apircibido en su defecto de lo que baya lugar. —Sandoval.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Julio 11 de 1850.—Ignorándose el paradero de Marcos Peña, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que comparezca en este juzgudo cl primer dia hábil después del último anuncio, á estar á derecho con D. Antonio Carruncho Alendez Vigo, apercibido de condenarlo en rebeldía ai pago de los 10$ 7 rs. de adelantos que le ha hecho^ las costas que se orijiuen.—Vígil.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Rarairez, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Juan BautistaGortori contra 1>. Manuel Orope-sa en cobro de pesos, y articulo de tercería promovido por Da. Paula María de Chavez, está mandado que por tres números consecutivos de este periódico, se haga saber al citado Oropesa, que dentro de tres dias después del último anuncio, constituya su poder eu procurador del número q ue lo represente en este
C 2—0
Por auto proveído por el Señor Teniente de Gobernn-nador de la ciudad de Santa Muría del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el hurto ue una yegua pulida de la propiedad de D. Manuel Navarro, se ha dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho para que se presenten en el juzgado dentro de quinto dia á declarar lo que les conste, como igualmente á la que se considere con derecho á otra yegua color moro agüinada, de 6j cuartas de alzada, lucero, de cinco años, cabos negros, regular crin y cola cortada, la cual se encontró en el sitio del espresado Navarro. C 2—O En auto de 9 del que cursa, proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del fimo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo do Larrazábal, en los seguidos por Da. María de la Soledad Hualva contra el subteniente D. Luis Sánchez en cobro de pesos, se manda convocar á la sucesión de este para que dentro de tercero dia se presente en la escribanía del
P<
Esta ceremonia tuvo efecto eti el palacio del príncipe Federico, donde el príncipe Carlos Eugenio fué conducido en un carruage de la córte tirado por ocho caballos, precedido y seguido de una guardia de honor á caballo. S. A. R. iba acompañado de dos señores suecos, el conde de Wrangel y el barón de Palmst-jerna.
El rey, su esposa y toda l¡¡ familia real concurrieron á las nupcias.
El limes pasado, el ministro de Inglaterra en la Haya, Sir Eduardo Disbrow dió un bailo en honor del príncipe real de Suecia; mañana el ministro de Rusia ofrecerá una gran comida á S. A. R.
AUSTRIA.
Viena.—La Gaceta de Viena contiene el principio del dictámen dirigido el 5 de Mayo al ministro de hacienda por la comisión encargada de hacer proposiciones acerca de las disposiciones orgánicas del Banco.
Resulta del dictámen que el 26 de Febrero el Banco no tenia en caja sino una suma de 30-732,000 florines, mientras que los billetes y otros papeles en circulación subian á 338.973,742 florines.
La comisión ha reconocido unanimente que la ha-
zgado á enterarse de la providencia que se lia dictado y cum- j se de la circulación en Austria debe restablecerse en nu-ir con su tenor.	_____ ______ L'J—O : inerario v nronone aue en adelante todas las transac-
INSOLVENTES	| roerario y propone que en adelante todas las transae-
,	---- .	.	| Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ¡ cioues en el comercio pequeño se verifiquen esclusiva-
jutcio, con apercibimiento qne de no verificarlo en dicha dilación j c¡11(]a(] ()e Santa María del Rosario, con consulta del asesor ti- ¡ mente en numerario, siempre que la suma no pase de se le declararan por bastantes los estrados y conellos se en ten- | Iu[al- y p0r ante |)_ José Miguel Barroso, en las diligencias for- 11) florines, derán las notificaciones y demas tramites del juicio.	L—2	madas por el hurto de un caballo de la propiedad de D. Deside-j
............. ‘ cuartón de la Guá-
Gobicnio y Capitanía general de Ia siempre fieI isla de rjQ )>;l I UjHi vecino de dicha jurisdicción, en el a.—Habana 6 Je Jallo de 18o0. Cítese por la Gaceta ofi- 8¡ma. est¿ dispuesto se convoque á las perso
.1» I ..	L1..L_ ....	omionoiitiroe ú II Kornuivui I	*	. ,	.	■	1	,
Cuba. ----------------------------
I cial de la Habana en tres números consecutivos, á D. Bernardo!
! Villageliú, para qué á primera audiencia después del último a-! nuncio, se presente ante mi autoridad, con objeto de evacuar uní ^ acto de justicia, apercibido en su defecto de lo que haya lugar-! p0Utieo i—Alcov.	C—3	Ir.
I razón del hecho que se inquiere, para que dentro de quinto dia
niBi cuunuu	-Leese en el Monitor Prusiano: Los industriales y
per^oi^UqiieVi^^^dar j comerciantes convocados en Berlín para examinar las
AÍcaidía mayar tercera de la Habana y su jurisdicción.— I [abana y Julio 9 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Jo-||y; é Sai astiano Tobar, he dispuesto se lecite por medio de la Ga- ! À,
Padilla y por ante D. Francisco de Castro, en los promovidos i>or l)a. Isabel Rodriguez de Merino, D. Joaquin y D. Pedro Moreira, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está man-
l Habana v
sé Salustiano Tobar, he dispuesto se le cite por medio de la Ga- ¡ ¿atj0 ge cjte ^ todos los referidos acreedores para que asistan á ceta oficial en tres números, consecutivos, para «pie al día si- i;i j,mta qUe de celebrarse el dia 17 del corriente á las diez de
_______________________________I guíente después del último anuncio, á primera audiencia, se maña2a anle dicho Sr. consultor.	C 2—1
iuucx.il«. • -_______Lda. Marcelino de Alio. R 2—Ó ¡ presente eu este juzgado á contestar la demanda que en juicio i Por disposición de¡ Excmo. Sr. Capitán genéral, con con-
Por disposición de la Intendencia de ejényto, Superiuten- verbal y sobre pesos, le establece D. José Noy; apercibido de guita ¿el ||mo. Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Lorenzo de
,.«.U7 c... -- ------- -v - ciencia general delegada de Hacienda y por anteel Ldo. D. Mar- que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lu- Larrazabal, se citan á todos los acreedores del capitán D. Luis
eu la morada d*d expresado ^r. Au-; ce¡jno Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado gar.—Galiano.	L 3	Carbajal para una junta que tendrá efecto ante S. Sria. lima, á
:'l Prado nuin. 54,^1 dia designado a ■ tje^ corr¡ente para continuar los remates siguientes;—Un	Por disposición del Excnio. Sr^ Comandante general del j jag once ¡a muñan« del dia 15 del corrieute, con el fin de tra-
proposiciones del gobierno relativas á la revisión de los aranceles del Zollverein se han reunido hoy.
El ministro abrió la reunión con un discurso en el que llamó la atenciou del congreso sobre las medidas tomadas por el gobierno pará proporcionar el bienestar material.
Las proposiciones para esa revisión se enderezan principalmente á bajar los derechos sobre los efectos alimenticios de primera necesidad, y á facilitar completamente la introducción de materias primeras.”
(Trad.)
VARIEDADES.
Apo
(M.
casa del Sr. Auditor p)0i0re8, ubicado en la Puerta de la Güira, de media caballería deren convenir á sus derechos.
uuaiero 54, k la una j je tie.Ta, tasado en 12118$ 1 rl. El que quiera hacer postura o- j R—2	curra á la escribanía del ramo á instruirse.	R 2—O
A consecuencia Sr Conde de Santovénia
derechos.	‘C-3	; ÍÍT^sVdlII	,, Invento extraordinario.——Soguo la Rejbnnd
de las dilgencias promovidas por el Excmo.; urra contra sus bienes y herederos en cobro de pesos, se pre-’: Alemana, un ingles hizo en Leipzic, el 26 de Abril devenía solicitando la suspensión de vanos! vjene hacer saber por este medio y en tres dias consecutivos á lante de un público numeroso atraído por la feria, d