A
EL LENTE, platería y joyería, calle del Establecimietíto sanitario do Garrirá, ba-
Tenieote-R<y mino. 78 esquina á la de Aguiar.—Concluido ei , .	■ •	, g. Jl.la ReionDa. Isabel II y dirección (|el'
balance un «»te establecimiento, v resultando uaa utilidad que '.n Inrdon Baldo Humane»*—Deseando el empresario a*oloenr no M esperaba, se ha hecho considerable rebaja en loa precio» rssg de salud ú la altura de l»-' principales rf,. f u/-opa, ha I de todo* los efectos que contiene, en los qupse acaben de reci- hecho considerables mejoras, habilitando 45 enanos v 4 salones, bir, y se hará en los que sucesivamente se reciban y fabriquen	•	------♦''-1---» i
Idem austríaco insuperable, idem de Cardili’, idem belga Bolsa de Am bere», id. de A lube res. idem amer. Adams Cray, id. de New-Orleans. Frag.jìsp. Judio E tränte id. de Canarias.
■ habitaciones pueden acomodarse con toda anjplitud de |
en el mismo, no obstante la equidad con que sempre en él se 10(1 enfermo'. Para reerro v distrneeinn de ío ' miamos se ha ha veudido, distinguiéndose por esta circunstancia, reconocida „Orondo ron hermosas pintura» al temple otro salón central de
Buques que.tieueu abierto su registro.
Paru l.oudres bere. esp. Par tore ita. cap, Portuoudo, por
<*al>- Croes, por Drake
por sus numerosos parroquianos. El copioso y rico surtido exis-	¿fj varas de largo y 8 de ancho, destacándole de su fon- Aaueche v en
c®mo todo 1° que se reciba, e#~ y deberá ser de lo mas p.o2r, c„„dros que representan fe? traites de otra Jamas pro-; 4 Para'Cowes frac, fram* Spartactts, moderno y de mejor guato que ae fabrica en todos lo» pa.ses de , vim.ÍB, espafto{aí, y ¡>,rn., 25 que representan: Santa Isabel en- ¡ Hermanos v cp.	P
aonde procede.	,	„ ,,	3, . mudo A los r nternms, tWSm. de Belen, la Giralda de 'Sevilla, Para Cowes berg. esp. N. S. Je Beetjfia, can Arrirola ñor
MARMOLES OE ITALIA. —Calle del el Salvador del mundo, la Virgen del Pdar, Ntra. Sra. del Cár- l. A. Gogel y ¿¡j. P	I - Armo ,p
Obispo núrn. 120.—En este nuevo establecimiento se dan ios 1 ^en, el descendimiento de la cruz y la Eucaristía, cuyos 8 cua-j r "	^	-■-t———--------—
mármoles casi de valde, como escalones de una rara V media á dros corresponden al recinto de la capilla, que está construida !
dos raras y media, aus precios de 10 á 15$: ídem de primera ca- en uno de los ángulos del citado salón; la vista de Cádiz, la de	AlmflP.PnPft ¿0 llO pÓSÍtO tlfe iR HclbcUl á.
PARA CAMPECHE.
Admite carga pasageros el berg. AMISTAD Campechana, cap. Abaroa que se despachará á la mayor brevedad. Dará razón don Agustín de Bolivar en la calle de Cuba casa núm. 123
PARA VIGO Y CA DIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el segundo admite carga ligera á ilete como tabaco, y ambos pasage-ros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zaividea. • Se despacha en la calle de Tacón número 88¿.
CEBA LIOS V RUBIK A.
as v media, sus precios de 10 á 15$; idem de primera ca-! en uno de los ángulos deleitado salón; la vista de Cádiz, la de lidad de lé á 20$; sardineles, de 25 á 50$; luva-mann* de 15 A j Barcelona, el monasterio de San Y usté, el árbol de Guemicn, 28$; tapas de mesa redonda dé una vara hásW dos, de 7 á 30$
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD-
Saldrá
ocreditadu ..	....... ....._ .	....._
gu. á. fíete:—Impondrán el patrón á bordo 6 encasa de D, Die'gr Benitez, plaza de San Francisco núr
-Su patron
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.-D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Batabanó para Nueva-Ge roña
Los miércoles a la madrugada regresará á Batabanó. PRECIOS DE PASAGES.
J
Irá desde epte puerto á la mayor brevedad posible la ¡De liaiubauó ft Dava da goleta SEGUNDA ANITA patrón Prats, admite car-! De ídem ála Colonia,
__________________J .......I . | _	S&ñ'Pabio sanando los enfermos, Esculapio, Hipócrates rehi ,.
Ídem cuadrilongas, de 5 á 15$.	snndo los dones de Artagerges, la Catedral de Palmo de Mallor- ¡1 ru,OH del país y efectos u 1 tvamannoaqilc han entrado y salido
NICHOS.—Lápidas de mármol blanco .-.m el nmttbr* del ca. ln vista de Gerona, una esc£na,del prirner sitio de Zaragoza.;.. ““4®lL\4.aL?L3£¿ ”	~ 1 ^
fin ido grabado y coi-cada* an ei rétnpo-suntó de esta, 8$; idem 1 el baile de la Cachucha, la vista de la calle de Alcalá desde el; de mármol estatuario con bus letras doradas, 12$; ídem con una Prado, una manóla, un majo de feria, una escena del sogundosi-j
tío de Zaragoza, v en el testero principal la Reina nuestra seño- ¡ ra, protectora de Garcini.	_	¡
Completan la armonía de este salón su hermoso cielo raso Cajos de azúcar...	....
y magnífico suelo de mármol, sus elegantes arcos y vidrios de j Estuches de ideai.........
figura de relieve, 40$; idem de mármol negro, 15$.
1 ..OSAS DE SEPULCRO de mas de do« varas de largo y una de ancho, á 15$: ídem doble, 30$; con marcos y argollas, 50$; idem de mármol negro, 100$
Nota;—En dicho taller se encontrará todo lo que se desee á j colores sobre las persianas de los frentes al E. y O., por lns cua
23 i les se resbala suavemente la brisa, comunicando una ventilación
precios muy cómodos.	__ ,	..........- —.....______
Se vende, por retirarse SU dueño, la muv y ,,nn Ira9«'"'»'1 1°» 25 cuarto» pintado» al fresco con su entrada
eonocid,, V acra,lita,¿platería LA SORTIJA, cullel’el Te?ie¿
te- Tey num. 79, con armatoste, vidrieros v berra mientas, junto ! 5a Paríe* ,;a a omL.n	qi fream con eierre de
tayory menor A PRECIOS!* DEj^^r
a 1------------- - ele-rancio, siendo »tt principal adorno bus tres jar-
t precede.
ó separado, v las preutlaa por mayor y
REALIZACION.	-	. león rusto v elegancia, »jendo bu principal aonrno pus tres jar-
p. Jacinto Ordoñez, participa á sus ami- d¡w r de derecha,izquierda y frente, y eu inmejorable situación
{jos v favorecedores y al público en general, haber paaado au o- recibiendo de lleno la balsámica brisa.—A todas estas circuns-»rttaor de armería y fábrica de bragueros, á la calle de la Mura- ¡ tandas tan útiles v aun necesarias para una casa de salud, asi lia n. 80 entre las de Coinpoatela y Aguacate.	! como 4 su aseo, limpieza y bnen órden interior, q 6 son uno de
Brasileros i lo» preferentes cuidados del empresario; á la inteligencia y lar-° .	i ga práctica de sus los facultativos; á la pericia de sus practi-
de nueva inven cantefi v enfermeros; á * ti excelento botica y á la eficacia con | c,on, con Re^ !qUe ¡,e ¿tiende al ramo de alimentos, se dehen indudablemente privilegio por i ?Qñ fe|¡ces reaultados que ha obtenido esta casa con los atacados Este estable-j fje ja epidemia que felizmente está tocando a su termino, con los cimiento c uyojde fiebre amarilla y demas enfermedades, no debiéndose pasar dueño ha rcclb.1' j poralrolos de males humorales*, por medio de sus heróicas y 09.4®^ respetable | ¡)jen acreditadas fumigaciones, como también Jos dementes, _por
Cortes de envases..............
Máquinas para ingenios.........
Pailas.........................
Tachos.........................
Pacas de algodón...............
Bocoyes de café................
Exist, i eu ti ad j a n ter.!	salida,1 Exist.
60528, 7587	169!« 51119
148 4	(	 152
	ALE'!!!	-¡	i
18	:	3 16
13,	!	!	 13
-rn'::::::	114
PARA NEW-YORK.
, Se despachará inmediatamente la acreditada goleta ameri- ¡ ‘cana FOREST K1NG, capitán Manduick, admite carga áflétci 'y pe,^ajeros.-^Impondrán sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
PARA I1AMBURGO.
El nuevo y velero berg. esp. CARMEN ccp. don Juan Manuel Meaurio, forrado y claveteado en cobre admite 6 flete carga ligera tabaco en rama v labrado.—Impondrán
ORARE HERMANOS Y COiMP.
amguas. i. Colon, Punta
j de Cartas y Bailen ..........
! De Dayanignas á la Coloma......
i Colonia á Puma de Carias y Bailen De Databan ó á Nueva Gerona.
JUNTA 9£ GOBIERNO DEL REAL COLEGIO Dii CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
FABRICA PRAOUFROP
Iacir.fi> Ordof.fT.
público ae ciudad por rúas de 17 años una protección distinguida, continúa "bajo el mismo pié én los di-
I el eistema que tiene adoptado y que hasta el día no ha fallado
con ninguno
CAMBIOS. ... 2¡ á 6
España...,.............
Lóndres á 60 dias......... 10¿ á 11
k — á — á 3 i —
\ por 100 premio según
PARA BOSTON
Saldrá el 1 °de Agosto, el nuevo y velero bergantín amer.
Coral, cap. flill, forrado y claveteado en cobre; admite carea á flete tabaco en rama, labrado, y pasajeros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consigna taños.
_________________DRAKE HERMANOS Y COMP._
PARA HAMBtlRGO.
Saldráá fines del presente mes de Julio la nueva y velera !	3.á El émbarni'i» viipKOfnhr, >»*»•.«. A* t ^	^	.	¡
.Vagata española PEkKcTA, ( A. u. 1 «t Lloyd.) s/capifan | efectos	’^croey	todo...»
I revino, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento i 4. * Lo y admite ú flete el cómputo de 400 á ’500 cajas de azúcar, advir- í el para
De Batabanó ñ Dayaniguaa........
De idem íi la Col01 na, Colon. Punta
de Cartas y Bailen..... .....
De Da v «niguas á la Colotua..*
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gernua....
OBSERVACIONES.
*■ ' ‘ •■•'ia lina caiga de efectos abonar-, un res! fuerte do al maccnagc y ,!o»ln de tabaco, dio quena le. miatac un reai por cada tercio.	1
I.oe uiñoe que esten en lactancia no pagarán pasage, has-
		
1 .1 - J O ■ <¡j t ro g. 8 S O to, to, s. o	i o	Ô í 'I i -T o, ^
¡9.5. 4 .	5 .	3.24
10 . 6 . 4	n .	4 .1 2 .
4 2 . 12	2 .	¡ i
4 21 2 11.	:t .	i l
. . . . . .	6 .	4.24
tabaco y anímales.		
£ •% c •?§* ;«S ,, c 7. a, ¡S<£ -K.f « g. { o <v : ¿ 2 j o.-, a»	« 5C O to.	i ! 5 •% i toi rC « Oí O O
.412,4	3 .	1¿4 6 .
.4 12. 4 5 l		12 8.
.2.3.2	1 1	4 2.
.2.3.2	2 .	.63.
i . 4 . C . 4	■	.43.
1	I wfáulu*t IIQOdc
ta ta eüttu de nueve años cVuuirán la mitad dei designado al lu-j gar que ocupen.
a! 3.® ------ '
dena, marcas de
odas clases, nisrrurnentos quírúrjico-, composiciones de quinqué, j f
Amberes pagadero en París.. — j New-York.................par
? pagadero en N. York —
¡Charleston .................. —
' Filadelfia.......
— á
Liverpool.................—
Liverpool pagad, en Lóudres. —
Glasgow........'.......... —
París á 60 dias...........
Deseando asimismo el empresario poner estas ventajas ai Havre 'pagadero en pátis .. *. ! —
alcance de todos, ha hecho una coneiderabie rebaja en lo» pre-1 Marsella .......! . . . —
ci05, que sen los siguientes;	.	!	Marsella pagadero en París.. —
Encuarto índependrente 3$,en salaicotnun 2$, los .lenten- j	   —
v„r.r.r«m-,= o„.ites ''<=4 4 6$, las fumigacíonc.* 9 onías por término menor, y la ¡ liurdeos’pagadero an Paris.. —
abrara^1 m,,aí1	u"c 7°*'i	un	a o i iAmb,te»
j.L. L	| Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al estable-	.......................
.	»	,*	*	• , -.	« cimiento, capaz de contener también de 80 á 100 enfeimos, pa-1 Boston......
v particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica , p.an g rg en caja estancia, 8 en los enfermedades epidémicas v | Baltimore ile 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes I ¡o on las del cerebro ó sea demencia; las fumigaciones 5onzas, V ; Baltimore en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una ni |0¡a .«„peritos.
vez por vario» Srea. y profesores de medicina de esta ciudad, cou j * ^f>'s¡eile abierta la suscricion á 12 rs. para lo« blancos v 6
cuya protección se honra v que le han conditetelo a Ja imvencioti,	Ios de co|or.	j New.0rlean» i plazo cono.... par
de un braguero útilísimo favorecido con R a pnvilegio. A laso-, NOTA: La casa está abierta para que pasen á visitarla (onzas meeicanas........; —
lidez y perfección en sus trabajos hallarán reunidas m equidad | c1iantos lo deseen, aunque sea por mera euriosidad; debiéndose ¡ Pesos id. en la níaza.. ! !	S  
en los pracjoBl	gusten tavorcerle._ _	| a(ívert¡r q„e todavía le faltan algunos adornos interiores, como ¡ pesos idem á lioído.
SULFATO DE QITIíMINAPELLETILHj SG l»s camas de hierro que se están aguardando y otros artica hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas i los mas bien de lujo que de necesidad, pero que el de 50 onzas en casa de ios únicos agentes Henschel y Hu-tter ' quiere emplearlos para mayor lucimiento, Garcini de New-York.	26	de 1850—El Empresario.	27
Jarabe pectoral balsamico.—'Habiendo!
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de( Estu- ! dios de esta Isla, prèvia la oportuna calificscion, pai a expender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público j que aesde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de far- ■ macia, situada en la calle del Sol esquina á la del Inquisidor.
De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. tonano de Barcelona, el cual lia producido innumerables cura cionea en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir-be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y las irritacio en spulmonales, siempre que no se hallen enei último período-pero aun en este caso produce un alivio que no se consigli.) con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenia n enteramente perdida la esperanza de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. fies, la botella, la que llevará mi firma entera.—
Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no respon de de la eficacia de sus virtudes no siendo de dichaoficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cu yo moti vo todas las botellas llevan la firma yaespresada manuscrita.
} plaza, fecha y cantíd. tiendo que no lleva aguardiente;—Impondrá por 100 premio.	_____ MANGOAGA, DUCA TEL
pop ICO descuento.
an.
Y
COMP.
PARA CADIZ Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta
inio	H'.PI llA ndrmtf tiñe torptv/nc nnrt.... Jo on r.i
4.	Los une remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en
[ paradero de \ ílltumwa los jueves, viernes v sábados de cada semana, encargando muy particularmente u los señores reir.iten-J tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á ! donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen eíi el do-I pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consigmitaria el
á — a —
& —
á —
á 4^ por 100 ftascuerúo. á 4
á I por 100 descuento, á 1 por 100 descuento. ú —
pan ola INTREPIDA, admite dos terceras pártt-s de bu carga- j fon^ímicmr* y &ula» Pura 4*.nc se PUR(lail duigú oportimameute á . monto L flete por tener la otra comprometida va, y pasageros que | >ll \¿ ,1reí'^^os’ -v ?° lin>a nitemipciori tu dei a ora=
¡puede alejar con como didad en su buena cámara los cuales se- i .2* , ..Empresa no lesponde a falta alguna que prevenga de ¡rán perfectamente tratados por ,su capitán don Pedro J. Orfr:— ¡	0el^precedente articulo v.tan conste su conocí
T.n Jp
.su buena *
• por su capitán i
despacha er» la calle de ios Oficios n. ol líenle al Correo DON CIRÍACO BLANCO
1 por 1*70 descuento. I por 100 premio.
^ Nominales.
¡ mientóen los libros .felámisma.
¡ d. 33 Ei cquipage^ue exceda de dos baúles y una sombrerera ; Pj»fcara con arreglo a la carga. Los encargos abonarán cunan*
i ^ 2 fl! yolúmen y costo que ocasionen hasta su entr ega.
7. ^ No se admitirá carga ni encargo sin ancorrespondiente guía |	8. x 1 .os señores pasageros deberán salir de la Habana lo» míe-
hado lo mas pronto posible por >u consignatario don Agustín	»eu .uninmadas s.is Huiidas loa buque», llevando
¡de Bolívar calió del rVjadillo núm. 60.	'	' ^-^1 respondiente»iic,i.cia.s dei Gobierno.
PARA LA CORUJA Y SANTANDER.
} Admite carga á flete el bergantín español CONSTANTE, capitán Trabanco; impondrán sus consignatarios los Srgs.
RIERA HERMANOS
PARA LONDRES.
Admitirá un resto de tabaco ú otra caiga equivalente el bergantín español Bonifacia, su capitán /.abala, que será despa
Pesos idem en depósito
I empresario i pesos columnarios........ —
y Junio 12 ¡ Descuento mercantil........ 8
. — a —
2 --por 100 premio» è 10 12 por 10b anual.
AZT'C ARES.
Vive en ln calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaborotorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos' <jue posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	26
La compañía española del alumbrado de
gas lia mudado su escritorio de la calle del Obispo núm. ID ó. la de Aguiar núm. 24, frente á la portería de S. Juan de Dios, á donde se servirán acudir los señores que soliciten la introducción del gas en sus casas, y los que tengan algún reclamo ó queja sobre la luz; advir tiendo que ningún pedido ni reclamo dirigido j £.11,( .	, .
á los dependientes ó sirvientes de la empresa será atendido, de-1 l;e PriIú*ira caluma....
- -	....... pj jj. De segunda ídem...
1 De tercera ídem.
PARA FILADELFIA.
9.	* Cuando ei número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	« Las horas de salidas señaladas en e.-te reglamento serán infalibles.siempre que el tiempo lo permita.
¡Se despachan en la Habana, cali ede los Oficios número 77. por los Señores Revemos v c ompañía, en el Paso Real de S. Die -
! go por D. Andres Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Dnrn la vela muy en breve la fragata americana INDIA- j Brats, en Pinar del Rio poi D. Juan de Haya y hermano, en Rio
I Mitad v mitad inferior á regular		.... 54 y	«4	á	54 v Si
j Idem corriente v bueno			 5 ij- v	6¡	á	-■i y 9j
¡ ídem superior v florete		.... 6i y	9¡	à	7 v 94
Idem del Tren de Derosne		.... 19 ..		ú	.... 10j
Blancos inferior á regular		.... S5 ..		á	.... 8}
Idem comente v bueno		9 .	..	á	.... 9¿
Idem superior v florete		.... 9¿	9}	á	.... 10
Idem del Tren de Derosne			10 ..		a	.... toj
Quebrados inferior á regular		.. ¡ r,\ ..		á	.... 5j
ídem corriente v bueno		- t H ..		H	.... «i
Idem superior v florete		.... Hjj ..		á	.... 7
ídem del Tren de Derosne		.... «j	7	n	.... 7i
Cucuruchos corriente v bueno		.... 4J ..		a		 5
Moscabados idem ídem		.... 4Î		á	.... 6
NA, su capitán Watts, admite carga ligera á flete si se presenta i ^e<; por los Señores Bustamautoy compañía, en S. Luis por los oportunamente.—Darán razón sus consignatarios	! Señores Duran v Fox as, en S. Juan y Martínez porD. Francisco
S. C. BURAHAM Y COM P.	Gener, en la < atalma .!. Guano por los Señores Llanuza v cora-
pañm,«!! los jmntos de escala por loa encargados de losnímace-nes de la Emjn esa.y en Batabonóporlos capitanes y sobrecargos
PARA IIAMBURGO.
Saldrá positi vamente dos ó tres dias después del vapor ing el berg. esp. LUISA Y JESUSA, cap. Galdiz, solo necesita un poco de carga ligera para, completar su estiva.—Impondrán su consign ata ríos
V1LLOLDO, WARDROP Y COMP.
P ARA MARSELLA Y GENOVA.
EL nuevo y muy velero bergantín sardo GRAMPUS, su c ap. Micholini, de porte de 800 caj. de azúcar y tiene ya parte de su cargamento listo; admie el resto á flete asi como pasageros y dará, ruzon su censiguatario don José Frasquieris calle de la
CAFRES.
Finos.................
hiendo dirigirse directamente á la oficina é inscribirse bro que allí se lleva á este efecto.	15
Se avisa á todas las personas que tengan
ATO Í1TT l?p	! algunos negocios pendientes en la platería LA SORTIJA, calle
AljUblLLílLo.	j del Teniente-Rey núm. 79, frente á la imprenta del Gobierno,
Se alquila una negra muy fiel y humilde, I que pasen á ese establecimiento á arreglarlas, sea para recoger buena lavandera y planchadora, en 14$ al mes, con la condición composturas, cobrar cuentas, pagar ó arreglarlas; pues dicha de dormir en su casa; calle de S. Miguel núm. 112| esquina á la I platería está de venta, corno se puede ver en todos los periódicos* de la Lealtad.	5 i y aunque no se pudiese vender el establecimiento ni las pren-
Se alquila una posesión alta muV fresca ^a», á pesar d« loa grande» sacrificios que para eso hará Kit lino-
*. .	, . f.	. -7	. ,	ño, de cualquier modo se cerrara positivamente la casa dentro
>8* á9 j
y decente, con balcon á la calle, propia jtara un bufete ó depen- i os
’ i Villegas núm. 14¿ esquina á lade ^ s -
13
Se solicita una señora blanca para acom-
pañar una señora soltera y de buenas costumbre: calle de Cuba núm. 116 impondrán.____________________ _______ 3
dientes del comercio: calle de
la Bomba.	5
Se alquilan por la temporada 6 por años
dos casas situadas en uno de los mejores puntos del pueblo de Marianao: darán razón en dicho pueblo, casa inmediata al puente, que habita el capitán de caballería D. José Leonardo Rivero. i	, '««»íife/S ím'-
En la quinta que está al lado del jardín SljjMBwS :«®: Ihí®ÍI' wS«6«
de D. Francisco Pedregal, en el barrio del PJorcon, se desea to-i '	’ *"	’	_, m : _”
Triache comente v bueno.
(»RANA........................... —	á	—
a ñu............................. —	á	—
CERA blanca de ln Habana........ 10|	á	10^
Idem de Puerto-Príncipe.......... 9j	á	10
Idem amarilla.................... 8	á	8J
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios—D. Antonio Rubira y Genis y D. José Pedemonte De Frutos.—D. Esteban Julia y D. Francisco Muzio,
Habana y Julio 20 de 1850.—Por el Sr. síndico, Policarpio G. Pumarino adjunto primero.	_______________
mar en alquiler una negra que sea excelente lavandera y plan chadora, con la condición que ha de vivir en la casa. 3 i
Se solicita una criada en alquiler que se- i
pa cocinar ó lavar y planchar: cualquiera de los dos ramos que f posea acomodará, prefiriéndose si es esclava, y que no tenga) lachas ni enfermedad, para servir á una corta familia que no pasa de tres personas: calle del Sol núm. 95.—En la misma se ven-, den dos pianos inglesesde inmejorables veces; haciendo en ellos) uaa rebaja considerable por ausentarse su dueño.	3
Sé alquila una ne<rra general lavandera
y planchadora, excelente cocine a, por su ajuste: calle nueva de Sun Isidro núm. 2,—También se venden dos casas en Jesús del Monte, una chica y otra grande, ó se cámbian por otras eu esta ciudad ó extramuros.	2
piíERfo mm %a msMAMA,
Entrada de buauea.
De Portland en 30 días frag. amer. Canada cap» Dyer, ton, | 286, con maderas, al cap.
De Charleston en 25 dias berg, amer. Adela, cap. Nelson, ton, 113, con arroz, á Drake Hermanos y cp.
De Bath en 20 dias frag. amr. Prospect, cap. Dow', ton. 199, con maderas, á Drake Hermanos y cp.
DeRilbao en 37 dias berg. esp. San Pedro. cad.|Garav, ton. 123, con harina, á M. de Ernbil y cp.—Pas. 1
De Halifax en 21 dias gol. ésn. 6 Manuelas, cap. Quintero ton. i43, con bacalao y cortes, al cap.
NOTICIAS SUELTAS
D. Victor Bas38t participa al público que
disnelta lu sociedad de Basset y compañir», ae ha adjudicado el estab eciinieuto de farmacia y droguería situado en la calle del __v ...
Obiupo, n. 25, freme h la casa dei Exorno. Sr. L). Joaquín Go- ¡g^A las 5 quedaba a sotavento berg. esp. mercante. roez, cuya direcc.Oii y administración han eetado á su cargo' dc.de 1. o de Abril de 1345.	*	EXPORTACION»
El consulado de los Estados-Unidos ba pa-	-—
eado su ilespacbn del núm. 79 ul 81 de la cali« Je lo8 üíícíüs.	Para Cowes fra*;, esp Majalcofar, cp. Unibaao, por losan
JÍP _ W 1 4N«. J — 1%  2   i.. — — ».	I lirtnna rioÌ IcTflTin Sf.
Salida de buques,	.............
Para New-Orleans goi. omer. Fairy, cap. Williams, por don cha hasta Hain burgo, J i'i. F. Alvarez y cp. i	Idem del Báltico, á.-
FLETES.
Para el Báltico, £. á 2.2.5.
Hamburgo y Bremen, á 1.15.
Gran Bretaña, á 1.10.
Cowes y un mercado en el Báltico 2.2.6 á 2.7.6.
Idem idem fuera del Báltico, 1.7.6 á 2.
Francia á65fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 12 rs. caía de azúcnrt — 4 5 rs, saco de café, ¿ 20 por 110 galones de miel. ______
SEGUROS MARITIMOS,
Puertos del Seno Megicano, lj á2por 100.
Idem de Goatemala, 1^ á 1J.
Idem de New-Orleans, 1 j.
Idem de ios Estados Unidos, 2 á 2¿.
Idem de E.^paña, 2 4 2j.
Idem dei Mediterráneo hasta Constaotinopla 2¡ á 3,
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Man
SE VENDF.
El hermoso bergantín español VIGILANTE clavado y forrado en cobre y aperado de un todo listo para emprender viage. E.stá atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capitán á bordo.
VAPORES.
A
VAPOR HABANERO, copitan don Juan Bautista Mende-zona.—Saldrá para Matanzas los sábados á las diez de la noche, continuará á Cárdena.s y el Jácaro los domingos por la madrugada, regresará á Matanzas los lunes despucs de la llegada del tren y seguirá á la Habana el misino dia a las 10 de la noche Volverá ásalirpara Matanzas los miércoles á las 10 de la noche continuará á Cárdenas y el Jácaro los juéves por la madrugada, regresará a Matanzas el mismo dia, siguiendo para la Habana el mismo jueves á las 10 de la noche.
Se despacha en la calle de la Amargura n, 85por los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.
REGISTRO MARITIMO.
. don J. Gomez,
i 24.'
»orteo *
La Raal Casa de Baneñcsnciá juega en el brin°||1el
<479 el billete numero 33245,	.	‘L 1 Para Terranova berg. cap. Lola, cap, Gazá,por don J. R. |
Como a laa ocho de la manaría de hoy saUzar.
22 de Julio, se presentó en la subcolecíuna dei Cristo, un sujeto ;	311	bocoyes de raiel de purga,	■
á comprar seis medios billetes de ia Lotería, y se marchó sin pa- j	pura	Cowes barca berg a L’ Ámbersóis, cap,	Muelanear, p»or	j
gur su importe; se le recuerda para que lo ejecuto á la mayor ; ¡VIeert y cp. brevedad en el^ concepto deque se tomarán las medidas para! 1861 cajas de azúcar, que jm>] se paguen si salieren premiados, v son los siguiente.s: !	81^ millares de tabuco».
T&.613 folios 3, 4, 7 y 8. I 35.901 folios 3, 4, 7 y 8.	Para Plimouth berg. esp. María Ignacio, cap. Arana, por)
30.778	„	3, 4, 7 y 8. 36.634	„	1, 2, 5 y 6. Drake Hermanos y cp.
32.801	„	3, 4, 7 y 8. J 37.202	,,	3, 4, 7 y 8. i	911	cajas de azúcar.
Real y esclarecida archico/radía del Santísimo Sacramento *	Para	Sevilla berg. esp. Emilia, cap.	Ederrena, por	Amena-	j
establecida en la parroquia del Espíritu-Santo.	1 bar y Basualdo.
El domingo 28del corriente alas diez y media de la maña-i ' 581 caias de azúcar.	j _________________________ ___________________...__^____.
ea, verifica la Real y esclarecida archicofradia, en bu sola *ie I	1 millares de tabacos.	PARA BALTIMORE,
sesiones, iutita general ordinaria bajo la presidencia dei Sr., Para Nassau vapor ing. Tay, cap. Chaparan, por don J. T. j A	inft Vor brevedad dará ia vela iá goleta americana
Magistrado I). Ramón Padilla, alcalde mayor primero, por de- Crawford.	; ORB, su capitán Walker: tiene parte de su carga comprometí
legación del Exorno, tír. Vúce-Real i atrarm^pai a^oir el ínforiue i ^ ^48o millares de tabacos.	j da y admite el resto á ilete si oportunamente se presentare.—-íui-
MATA NZAS.—Entra da 3.
—Berg. ing. Rio Grande, Wilson, de Tampico.
Barca amer. Raimbow, Lombard, de New .Orleans. BergT ing. Margarette, Jaçkson, de la Habana.
Berg. esp. Marinerò, Garcia, de Çâdiz.
SAL1DAS.
Pol. esp. Pezinka, Austrich, para la Habana.
Berg. esp. Merced, Cabruja, para idem.
Berg. esp. Junnito, Romagnera, para Charleston. Barca amer. Medora, Roby, paru Portland. .
Frag, amer. Clara Ann, Keeu,_para_Hainburgo.__
VAPOR CARDENAS, capitán don Francisco Estolt. Julio27, de Batsbanó después de lallegada del tren y llegará á Cienfuegos el 28 por la tarde.
28.	—De Cienfuegos á la noche y llegará á Trinidad al amane-
cer.
29.	—De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 30 por la mañana
y por la tarde á Manzanillo.
31.—Pe Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba ei mismo dia.
RETORNO
Agosto 5.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo ei 6.
7.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz. I)e Santa Cruz y llegará á Triuidad el 8 por la mañana y á Cienfuegos por la tarde.
9.—De. Cienfuegos por la madrugada v llegará á Batabanó.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Pelayo y cp.
VAPOR TAY ABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hierro han acordado para mas asegurar el compromiso de esle buque cou el pújlico que lauto lo favorece, variar los dias de su salida del modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren de pasageros.
De Cienluegos todos los viérnec á las 12 da lanoche.
RETORNO.
! De Trinidad todos los domingos á las 6 de la mañane j De Cienfuegos á las 10 la noche f el mismo dia y llegará áB&ta ! bañó loe lunes entre una y dos de la tarde.
Los Sres. pasage-íos ó au llegada encontrarán en el Bata-( bañó un tren cíe pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde |y en la misma llegar/», á Villanueva.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias ánles de salida y no después.
Se despacha en la calle de. Mercaderes esquina á la de la Obraníapor bu consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
«¿Ó.
3£k
BUQUES A LA CARGA.
■íáfr.
di? los calificadores sobre las cueutas de 1843 y 1819, y acordar otros particulares en bien de la institución, áe participa & Jos Sres. normanos por este órden para su asistencia, ilalmna y Julio 95 de 185o.—José Guadalupe Dominguez, mayordomo
procurador
11679 libras de tabaco eu rama.	I pondrán sus consignatario» lo'sSres.
Para iiloinla vapor ing. Great Uastern- cap Wolf, don J.	°	SI. C. BURNHAM V COMP
T; Crawford
En lastre.
Pora Walis gol.ing. Westt Lothian, cap. Martin, por Villoi-
En lastre.
La Sra. doña Isabel Osoruo de ü-Farrili <>° '-vaidrop y cp
manifiesta haber revocado y revocar todos y cualesquiera pode- „ rAJu‘ *!L™’	, Rvi,u,, caD Tmnbuli ñor Villol-
rea que hasta hoy tenia conferido», dejando t las personas que	rdroo vK' g’P “	’ P
io» obteuian eu e¡ goce de su buena opmion y fama; cuya parli-1 u0	p	P
ticipacion hacejpúblicamente para que en todo tiempo surta losj efectos de derecho.	■*	1
La Junta piadosa de señoras de. la Real |
Casa de .Maternidad, ¿ueste en el presente surteo los dos medios ; billetes núnieroe 93911 v 03096.	*1
Se solícita una morena libre que q«tora|	;	.
encargarse del cuidado de un niño »le trece meses en un viage ¡	,,e x .......'I
de aq ir, á Inglaterra y España, comprometiéndose el solicitante! \rrohas de café......
h reembarca na para esta ciudad en caso que lo desee. Se le da-1 ^iuHres t]P raímeos...
BXTRAiíDION.
|Delí.'c ce	* Extrae- Total grab!
1 Enero al24 aumento oion del del año. i i «le iulio. ai dia 24 dia 26. j
on tal que se porte bien, y que tenga personas
«lie de los Oficio» núm. 4 ¡m- 'rlims i.iIh.co pn raitia.
rá buen salario
que abonen su buena conducta
1,ul'arSÉ GARANTIZA.—Teneduría de libros
por partida doble, en--S lecciones; contabilidad mercantil con j cambios y arhitrages, en 30 idem; letra inglesa en 12, y quebra-; dos por decimales en una hora.—Los que quieran por meses se- j rá muv diferente, tanto en lo particular, como en la calle de la Muralla, número 52.
¿¿i Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46.
El Doctor Carrón du ViUards participa
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección v cuidado con-secutivo de sus enfermos al Dr. D. Eduajdo Finlay, quedando di-! cho señor encargado de darles noticias de él, y «le transmitirles j los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive «1 Dr. Fin-1 la}' cu la calle del Prado núm. 43.	21
El doctor D. Alfonso de Grand-Boulogne,
de la escuela de París, gefe de clínica v colaborador del cétebiej oculista alema« Sichel, ex-secretario general de la academia de medicina de Marsella, y médico de la Misericordia de la misma j ciudad eu estos, últimos años, comisionado por el gobierno fran-j eés en Argel como médico inavor de la Gran Misericordia, y j medico del Liceo nacional, individuo de várias sociedades científicas y recientementv incorporado en esto Real Universidad participa al público que agradecido á la confianza con que le han honrado algunas personas de esta ciudad, ha resuelto establecerse eu ella, ofreciéndose a curar toda clase de euterme-dades, v especialmente algunas en cuyo tratamiento la ciencia
Bocoyes miel de. purga Percerai, miel abejas.
XiTobtts de cera......
Pinas ile aguardiente.
para canarias.
Debiendo llegar muy pronto la fragata española LAS PALMAS saldrá á !a mayor brevedad admite carga á flete y pasageros, los que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán don Manuel Castro.—Impondrá su consignatario, calle de San Ignacio núm. 74.
D. MANUEL GONZALEZ.
PARA CIENFUEGOS V TRINIDAD.
Admite carga á fíetela acreditada goleta VILLANUEVA, p. Pera/, que se nalla atracarla eu el muelle de San Francisco y saldrá á la mayor brevedad.—ImpQudrán su patron á bordo y en la calle de Jo Obrapia n. 12L los Sreff. Juan Rícurty eomp.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó, á la mayor brevedad posible la goleta i MERCED, pat. Agúilar admite carga a flete y pasageros: impondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro, v en la misma calle frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL.
CAB0TAGE,
ENTR A HAS.
De Sierra-More.na g. Maria, p. Peña, 500 cajas de azúcar. Dei Mariel g. Manuela, p. Arocha, 330 idem De Jaruco g. L’gera, p. Martínez, 63 boeoyes de miel.
De Baraeor g. Merced, p. González, 107 cajas de azúcar. Del Mariel g. Maria, p. Conde, 140 cajas de idem.
De Caráhatas g. Margarita, p. Diaz, 306 cajas de ídem 8 pipas de aguardiente.
De Guanes g. Isabel Segunda, p. Jordá, 220 tercios de tabaco 20 arrobas de cera
PARA TERRANOVA.
Admite carga á flete muy equitativo, y también pasageros el ber^. esp. Azar su cap. don Francisco de Amechezurru, que deberá despacharse dentro de breves dias: dará razón don Agustín de Bolívar en la calle de Cuba casa núm. 123.
PARA BILBAO
Saldrá sin falta del 25 al 30 del corriente el nuevo y velero bergantín español RIPA, tiene parte de sn carga comprometida y admite el resto á flete moderado, puede alojar algunos pasage-roa que serán bien tratados por el capitun Zulnaga—Impondrán sus consignatarios
*	PEÑASCO HERMANOS.
PARA CADIZ.
■.	•, „	i, „	oon	.a io1 La velera fragata española ASIA su capitán don Guillermo
I » t "iSi' Ji^ ilr’J- ManneZ’ 3~° len,0> d* Wbacu 12 (•urdell.RHÍdri iiifnediutíimente; tiene parte <!.= .:ar¡racompróme üiií iiriemí i iu ro..	tida admite el reato ú flete v pasageros que recibirán esmere-
De Perros g. Empresa, p. San Pedro, 250 cueros 38 arrobas ^	J obrapia núm. 13
1). PEDRO MARTINEZ.
jmm- ap< ha hecho últimam< enfermedades de k neas, las crónicas urinarias y de sus muchas de las aun mese» para nu cur se obtiene el inejoi riddd. Dicho dock que ha desempeña mayor esmero de k trae consigo de Pa
yores pro enfermer
us. Ni írnied*
wios
-Boni íia sie
os in»:
resos, por ejempl iades hernéticas *» mfermedaaes de las i hará todavía diez año des necesitaban cinco > se creían incurables, y as semanas cou toda segu->gne, que por los empleos nipre se aprovecho con el • medicina v de la ciriyía, unen tos al uso de los uiéto-
las
utá-
vias
que
seis
hoy
do cera.
De vSagua la Chica g. Magdalena, p. Fragas, 6 cueros.
Extracción dei depósito.—Efectos que Uau salido al consumo de la plaza.
Por don Santiago Chirtic.—44 piezas de rusias.
Por don M. de Santelices.—2 tercios zarza-parrilla.
PARA GENOVA.
La fragata sarda SAN MICHELE, capitán Pico, tomaré carga á flete y pasageros; es buque primera clase.—Impondrán TV!. DE EMBIL Y COMP.
Yiveeu ¡acalle de O-Reillv m •míos todo* lo» dias después de tree de la tarde: dará consultas
n* 96, donde recibirá a ios as doce de la mañana hasta operará gratuitamente á los 20
Por don Antonio Charlain,—491 libras de libros impresos 20 atlas geográficas 6 cuadros, frenológicos 4 mapas geográficos. -Por Zangroniz Hermanos.—645 canastos champaña.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Diana, procedente de Santander.
Idean idem Beatrtz, ideui de Mallorca.
Frag. idem Teresa Cubana, idem de Tarragona.
Polaera ideu Pesinka, idem Buenos-Ayres.'
Berg. idem Serundina. idem de Santander.
Idem id. Asunción, idem de idem.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. ing. Brisington, procedente de Glasgow.
PARA LONDRES.
Ha fijado su salida para el dia 28 el hermoso bergantín español PASTORCJTA capitán Portuondo; en buque nuevo de prirner viage acabado de forrar encobre: admite tabaco úotra car-
f a ligera á flete moderado.—Impondrán sus consignatarios en a calle de la Lamparilla núm. 91.
JOSE R. DE AQUECHE.
PARA VIGO Y GANARIAS. *
Subirá ú la mayor brevedad la muy velera v herniosa trag. esp. JUDIO ERRANTE, admite carga y uasageros para ambos [»untos los que disfrutarán de las comodidades que presta su espaciosa cámara y el buen trato que acostumbra dar su capitán D. Juan Apolinario—impondrán este abordo ó sus consignatarios los Sres. T»>rriente Hernanos, calle de la Muralla esquí : á la'de San Ignacio.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL ~
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. c se rematará el sábado 27 del actual un negro nombrado Manuel, relingador v cosedor «1e velas de buque tasado en 350$
F.l sábado 27 dei antualse rematará una rmgra nombrada Tomasa, como de 30 años lavandera, plunchdorn, buena cosi-nera v costurera á uso de feria.
El sábado 27 dei actual á las 4| de la tarde se rematará la Confitería y ilemu» enseren situaHn en la calle de Sun Rafael entre la» de la Amistad v Aguila por cuenta .loijuien corresponda.
J’or disposición del llustrisimo Señor Auditor de "tierra se rematará el sábado 27 del actnal varios uiuetde» de uso v otros efectos, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición délos señores Alcaldes mavores primero v cuaito se rematará el sábado 27 del actual álas'euutroy media de la tarde la bodega situada en la calle d» la Perseverancia esqui uaá la dé las Animas titulada l.a Victoria tasada en 416ps. i¡ rs.
Por disposición del Kxcnio. íár. Regente se rematará et sábado 27 dei actual una negra nombrada Muría Regla, buena lavandera, planchadora y regular cocinera, tasada en 460$.
Por disposición del Rxcino. Sr. Gobernador Político so rema-taran el sábado 27 del actual á las 11 déla maúuuu todos los efectos v detona enseres del bodegón situado en la plaza de Cristina casilla u. 26 frente á la ralle dé Mercaderes tasado todo eu 128 pesos 2 reales.
r mumu*
VENDUTA
En el establecimiento de Paris el TEl.EGAFO, calle de Aguiar núm. 81.
Se realiza totalmente dicho establecimiento por- medio déla almoneda pública, empezando el viérues 26 del corriente á las 11 de la mañana hasta las 2 de la tarde, siguiendo lodos los dias á las niismus horas hasta su entera conclusión.
Nota.—Todos los rengloues se venderán uno á uno, v habien-do oferta sea cual fuere, serán entregados al mayor postor.
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ A OCHO Fibras, esceleute para lavar lu lupa y quitarla toda clase de manchas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de madera en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña de la acreditada lúbrico del Aguila Negra. Cobre y l.uton de todos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de Mercaderes núm. So.
Eos que suscriben ponen en conocimiento del comercio que la compañía de seguros IBERICA establecida en Barcelona, los ha nombrado sus agentes en estapluia autorizándoles legalmente jiara efectuai los negocios propios de su institución, y los ompezarán desde e.-la fecha.
__________- RICART HERMANOS V COMP.
-SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—Ey ia calle de Mercaderes n. ° 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arroba se v ende en la calle de Cuba núm. 120.
EN LA CALLE DE MERCADERES NUMERO 83 SE veüile ziiic^aplicable á lodos usos como para tejados,y cacao au-penor de Guayaquil acabado de llegar, en la Plaza ó depósito según convenga.	'	r
SE \ ENDE VINO DE BORDEAUX¿EN BARRICAS ídem en cajas de 12 botellas, canastos de Champagne v barriles de serbesa en caldo del Norte. Calle de la Muralla peluquería la Lucrecia trente al Bale Gordo impondrán.
SE SOLICITA A D. JOSE ORTIZ DE SANTIBAKEZ para un asunto de su Ínteres.—Escritorio de los Sres. Noriega Olmo y cp., calle de O-Kedly n. 128, entre la plaza de Anua» v muelle de Caballería.	}
^ VLNDL \ IISO SECO, PAJARETE, MOSCATEL Y amontiUado, en barrúnofi de a una arroba enfundados:—Calle de Olicfliv u. 12o, enire la plaza de Armas v muelle de Cabañería, almacén de ios Sres. Noriega, Olmo y'cp.
SE SOLICITA A D. LUCIO VIDAL, A DON MANUEL Fernandez y á don M anuel \ eirá ó sus parientes en escrito -rio de los señores Noriega Olmo y cp. calle de O-Reilly núm, 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería.
PARA CAYO-HUESO, CI1ARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á esto puerto los dias 4 y 18 y saldrá, los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, ó por mar al segundo por uno de los varios vapores que hacen viajen continuos á New-York; admito pasageros para Cayo-hueso á 14 $; para Savannah y Charleston 40$ en la primera cámara y 25 en la segunda, entregando los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Uomacdnnte de este puerto: también recibirá carga á flete, en particular efectos ligeros y ta-baco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo:—Sobre otro? detalles impondrán
DRAKE HERMANOS V COMP.
EL VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto Santos.—Saldrá pura Matanzas, Cayo-Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de ios Remedios y Ñuevitas los dias 1 ° y 16 le cada mes á las 10 de la mañana.
De Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 á las once de la noche, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrará en Oaybn-rien v seguirá á Nuevitas el mismo dia.
Regreso.
De Nuevitas los días 9 y 23.al amanecer.—De Cay bañen los dias 10 y 24 por la mañana, tocara en Sagua el mismo dia y seguirá para Matanzas al siguiente.—De Matanzas para ia Habana Í03 dias 12 y 27 a la salida del sol.
VAPOR CUBaNO.—Hu capitán D. Francisco Domínguez
Saldrá paja Matanzas los lunes á las 10 de la noche, continuará á Cárdenas y Júcaro los martes, regresará á Matanzas los miércoles y seguirá para lu Habana los miemos miércoles á las diez de la noche.
Volverá á salir para Matanzas los viernes á las diez de la noche ,y regresará los domingos por la mañana.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA ( CAS I A DEL SUR.*
VAPOR SIRENA—Su enpitan don Manuel Paz.—Reglamento de vinges y tarifa de fletes y eauipages.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Co-loiua, y Colon, y el mismo dia a las nueve de la mañana de Colon á la Coloma,continuando álas diez para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del míame día lie gando los viernes por la mañana.
CAMISERIA ESPECIAL.
Esta casa llama la atención del público hácia su espléndido; ¡pero después de haberse soimdido ul examen sin murmurar, a v copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de la gra- {nadie le sera lícito dudar: no son todos los parroquianos jovenes cia y gallardía que son notorias,* le lian valido las mas Jisonge-jjy bien proporcionados, y sin embargo todos deben querer que la ras calificaciones de la galantería habanera.	¡¡camisa sea a la vez ancha siu exageración, larga, flexible, ori-
El medianamente inteligente advertirá que las camisas he-jjginal de corte, de agradable aspecto, que no embarace, y que en chas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y designa-!¡su conjunto denote en ei hombre que la lleva, que no solamente Ies, y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sino; obedece las reglas del buen gusto, sino también á la alta eonve-poblado: io mismo se ha de decir de las imperfecciones delcuer->¡üienc¡a: ademas tener en cuenta la menor diferencia ó posición, do, que ni aun indican las formas, y se convierten en verdade-j¡concillando_la baratura con la perfección, (los precios son de 28 ros sacos sin gUítfo ni gracia: otra de las dificultades consiste! ¡rs. para arriba) en una palabra, ni mas ni menos que los grande» en el modo de cerrar bien el pecho; mientras está de pié el hora-j ¡camiseros de París, cuyos modelos reproducimos á menuda; pebre, como está muv tendida la abertura, están cubierto» los bo-l ¡ro es el caso que lo mismo anuncian todos, y el público, que rail tenes, peroeuando se baja ó se sienta, al instante aparecen los]¡veces ha sido engañado,tfir i: ESPERAREMOS, PROBARE-botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia,	jjMOS, VEREMOS Y CONTAREMOS.
De las camisas de esta casa diremos que bajo una aparjen-j Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que á los que .cía frívola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchos ,no conocen la casa, se Ies repita: “la especial^ la especialca-podran ignorar, y por consiguiente dudar de los nuevos métodos;! lile de la Habana esquina á la del Obispo.
D. Juan Beviugton, calle de la Lamparilla núm. 6 entre la de Mercaderes y San Ignacio, acaba de recibir balanzas lejímas de E. T. Fairbanks de San Johnsbury, Vermont, que son «propósito para pesar bocoyes de azúcar mosrabado y siendo durmientes se evita la necesidad de levantar en peso el bocoy. También las hay de mostrador y de plataforma de todas tamaños y precios.
■)
IMPRENTA OKI. GOBIERNO PORS. M.