m
________3MBIB_a_<I>IB..©»HCDttAIL ]DIBa> <B © IB aB H ©i»__________________________
JÍ.237 iDotningo 15 de Setiembre de 1850_El Dulce Nombre de María, los Dolores gloriosos de Ntra. Sra. la Aparición de Sto. Domingo en Soria y Stos. Nicomedes y Porfirio—Jub. en Sto. Domingo. Celéb. en Guadalupe á la vírg. de la Caridad—Cir. en Sta. Clara. P.l
PAKTE OFICIAL.
Real Junta de Fomento.
de I). José de la Rosa, á fin de comparezca en esta Regencia, 4 me le tiene establecida D. Valentin Casta-
á D. Teodoro Definier, para que en el término de nueve dias en cualquiera de los tres casos que prescribe la ley, abonando-	cia en la Auditoria de marina, apercibido	en	caso contrario
contados desde esta t'ecba. se presente en la Real cárcel de esta le un interés pupilnrde un ocho por ciento .'anual, para que el	ser condenado en rebeldía.—Ramos.	O—"	contestar la	demanda que _________________
ciudad, á descaí »arsede la culpa que le resulta en la causa cri- quiera mejorarla ocurra dentro de quinto dia.	R—*	Por auto proveído por el Sr. Magistrado, juez general in- nedo. sobre el cobro de ¿00$, el dia 14 del corriente á las 10 de
ininal seguida contra I). Mal ¡ano Bravo y otros por plagio: en Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Resi A odien- terino del juzgado de bienes de difuntos, por ante I). Auto- su mil« i, apercibido de diez pesos de multa, y de habérsele el concepto de que si asi lo luciere se le oirá y administrará jila- , cia Pretorial, Juez general de bienes de diluidos, ante no, ci el	nio María del Rio, en el incidente al	i'	testado	de D.	Guillermo porcou.	o	en ladeada en rebeldía, v asimismo se dispondrá lo
ticia, y en caso contrario se le declarará rebelde V contornaré ¡atestado de María de la Luz'l uj o, está prevenido se anuncie	Gibbsou, "	.......................
; —Vigil.—Por mandado de
Acordada por esta Corporación la veuta de Ios gánguiles números 2 y 3 del armameuto de la limpiadel puerto, se anuncia ai público á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el martes 17 del corriente á las once de la ruañaua bajo el tinglado del muelle de caballería, donde se hallarán los Sres. D. Francisco Riera y D. Ramón Suarez lucían, que componen la comisión de limpia del puerto, autorizada para oir aquellas y cerrarla venta en el mejor postor.
Habana 12 de Setiembre de 1850.—Francisco Oger, secretario accidental.
Sala Capitular.
En el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celobró ante mí el dia de ayer, acordó que para general inteligencia se publique por tres números de la Gaceta oficial, que enterada la' Excma. Corporación de que el pueblo de Regla carecía de un Sr. Regidor que desempeñara las funcioues de Inspector, procedió á su nombramiento, resultando elejido por unanimidad el Sr. D. Fraucisco José Calderón y Kessel; cuyo nombramiento mereció la aprobación del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana y Setiembre 14 de 1850.—Francisco de Castro.
Por esta mi ! D. Domingo Amador.
seguido coutra Da. María de la Luz de Ozaeta en co- que corresponda de ciertas prendas de oro y plata de su propie
ara’'ciad, y que ha constituido en depósito el citado Castañedo. Ha-’ baña v Setiembre 11 de 1850.—José Francisco Rodríguez. C 2
.	.	---- _	—--------- ----------------------------------------- ....... ----------- Alcaidía mayor quinto de la Halmnay su jurisdicción.—■
primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a de medio cuarto de caballería de tierra, con sus fabricas, siem- ¡de poder expensado, á hacerse cargo de las providencias que le Habana y Setiembre 12 de 1850.—Ignorándose el paradero de
_ . _____ iiador, natural de Islas Canarias, vecino del bar- | bras y arboledas que le corresponden, tasado en 555$ 6 reales, conciernen, apercibida en su defecto de que se le tendrá por re- Angel de León, cítesele por medio de la Gaceta oficial p" tro i
{rio de San Lázaro, soltero, tabaquero, de 17 anos, estatura re- |y dosesclavos nombrados Luis ganga, tasado eii 450$, y Do- j belde y contumaz, y de entenderse con los estrados del juzgado números cunsecutivos para que comparezca en este jn gado, j! j guiar, envuelto en carnes, trigueño, pelo castaño, ojos pardos, i minga criolla, como de 7 años de edad, tusada en 150$; para j las notificaciones que tengan que hacérsele.	C—*	; primer dia hábil después del último anuncio á tu« iez d su
lampiño, viste de chupa aunque undu.de casuca, para que en el ¡que el que quiera hacer póstera ocurra á la escribanía ó al lu- Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, mañana, á estar á derecho con D. Rufino Roldan, peteib • en término de nueve dias se presente en la Real cárcel de estaeiu- ;gar y dia señalado. Habana y Setiembre 13 de 1850.—Por en- ¡con lu consulta del Sr. Alcalde mayor quinto 1). Joaquín Vigil ¡su defecto de condenarlo en rebeldía, al pago de la au - i recla-1 dad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa en mi- j fermedad del actuario.—Autouio María del Rio.^ ^ 11—2 ^ j de Quiñones, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en las diíi- ¡ mada y costas.—Vigil.	i —3
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la isla de Cuba.
Para los dias 17, 18 y 19 del corriente mes lia dispuesto ol Excmo. Sr. Intendente de ejército el pago de las pensiones de montepío á las viudas y huérfanos residentes en esta capital. Lo que se avisa á los partícipes, ó á sus apoderados, á fin de que concurran á esta oficina de mi cargo en los dias designados á percibir las cantidades que les pertenezcan, en el concepto de que pasado el término señalado no se verificará por este motivo abono alguno. Habana 14 de Setiembre de 1850.— Vsntades.
Real Lotería de la siempre ñel Isla de Cuba.
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el clia 13 del presente mes se dará principio á la venta de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm.482, que se hade celebrar el dia 3 de Octubre de 1850. Los premios que se han de sortear á beneficio de los jugadores se distribuirán como sigue:
Premios.	Pesos.
1 de............................................ 30,000
1 de........................................... 16,000
1 de........................................... 12,000
1 de............................................. 6,000
4 de á	2,000.................................... 8,000
8 de á	1,000.................................... 8,000
£ 10 de á	500................................... 5,000
70 de á 200..................................... 14,000
123 de á 100.................................... 12,300
16 aproximaciones  ............................ 1,200
235	~ii2,500
Aproximaciones.—Los dos números anteriores y dos posteriores á los que obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:—Al de 30,000, 4 de á 100.—Al de 16,000, 4 de á 100.—Al de 12,000, 4 de á 50.—Al de 6,000,4 de á 50.
Precios de los billetes.—El entero 4$, el medio 2$, el cuarto 1$ y el octavo 4 reales.
Habana 11 de Setiembre de 1850.—El Contador general, Lilis de Benavides.	3
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para, el 17 del corriente se ha de rematar en el muelle de Caballería un bote, y en el almacén de averias 30 garrafones de aguardiente de caña, caídos en pena de comiso. Habana y Setiembre 13 de 1850.—Clairac.
Para el 16 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 47 docenas de mantas de algodón. Habana v Setiembre 13 de 1850,—Clairac.
EDICTOS.
D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. Sfc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo
RAMILLETEHABANERO.
Sucede en todas las cosas que deseamos mucho, amables lectoras, que á medida que nos acercamos á ellas, redobla la impaciencia con que quisiéramos tocarlas. La época de las temporadas se aproxima a su término: los calores de la canícula se mitigan por grados: la orquesta de los nades campestres se dispone á dar sus postreros acordes; y sin embargo, se nos figura que Octubre está aun demasiado léjos, que las suaves brisas del apacible Otoño no llegarán jamás, que la estación tan poética eu nuestras risueña Cuba de la cual uos separan algunos breves dias huye delante de nosotros, y que las fiestas en los teatros y salones de mejor tono de la capital, se perciben todavía en una nebulosa distancia. Octubre empero, llama ya á la puerta seguu suele decirse, y ese mes como no ignoráis, es el predilecto en la Habana por bastantes estilos. Los golosos le aman, porque apénas desaparece Setiembre pueden permitirse alguna cenita sabrosa, sin temer las indigestiones con que se venga en el verano la sobriedad ofendida, de los estómagos demasiado voraces: los enamorados le adoran, porque Cupido le elige para encender la nupcial antorcha, fuego sagrado con que el maligno niño calma en sus raros momentos de piedad el doloroso ardor producido por sus agudas flechas: las elegantes le saludan solícitas porque eutónces reciben los principales establecimientos los efectos de lujo que nos manda la moda desde las primeras capitales europeas; los filarmónicos en fin, le acogen con trasportes de gozo, porque en él abre la musa lírica las puertas de su dorado templo, y comienzan esas noches deliciosas que reúnen la flor y nata de nuestra sociedad en el gran teatro de Tacón.
Se asegura que la compañía italiana regresará de los Estados-Unidos á últimos del presente Setiembre, y que un tenor sfogato digno de alternar con Salvi, acudirá á aumentarla poco tiempo después. Ademas tendremos de cierto á Vita en lugar de Corradi-Seti, y hemos ganado bastante peidieudo al trio Ezio del año pasado. Parece también que Vietti vendrá en lugar de Lorini, y que este formará parte de la compañía que el Sr. Miró se dispone á coordi nar, á fin de dar funciones en las poblaciones interio res de la Isla durante el inmediato invierno. Entre Vietti y Lorini, la imparcialidad guarda silencio porque los encuentra iguales. Asi en cuanto á tenores, debemos colocar nuestras esperanzas en el que llegue de Europa, á no ser que descanse el peso de la tem-
AÜTOS.
«helena, teniente gobernador tiohlu-o y militar del pueblo de S. j lidiando el beneficio de quita y gracia, está mandudo convocar cía Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos v
Crítttóhnl v Sil iiirimliiwinri i>imi Ir i>nitgnltn rlnl Mcpcnr titnlnr tr ó- tnAno onn ncn.no,l/s.o,. «o.» I«“ :_...	..i ... i - r , i	»	* J i •	....	i__i_ o 1.o„Mo
aparecientes se celebrará aquella.
nes á sus acreedores, sella dispuesto convocar por este medio y j Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D en tres números consecutivos, á todos sus acreedores para que) Pedro Vidal Rodríguez, se convoca á las personas que puedan concurran á la junta que ha de celebrarse en la audiencia del ¡dar razón del robo que se hizo á D. Pablo Bas de diez onzas de dia 19 del corriente, bajo apercibimiento á los que no compare/- oro, que tenia en un baúl en el segundo cuarto de la casa calle can de que oslarán y pasarán por 1" que acuerde la mayoría. ¡ de S. Miguel núm. 102, cuyo hecho sucedió como á las ocho de
cuar un reconocimiento dispuesto, apercibido lo que haya lugar. Habana y Setiembre 12 de 1850—Por enfermedad deí actuario, 1). Antonio María del Rio.	C—3
DE OFICIO.
EISr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manes-cau ha dispuesto por ante I). Gabriel Ramírez, consecuente
m Iiiuyuim. uc o. niiguei uuiu. iu-í, cuyo necno sucedió como a las ecno ue Cau ha dispuesto por ante uianriei Ramírez, consecuente R—2	¡ la noche del diados det corriente, pata que dentro de quinto dia | á oficio del Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas,
Por auto de 6 del corriente, del Excmo. Sr. Comandante ; después del último anuncio se presenten á declarar. *C general de la marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. j Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, bajo la Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los testa- i consulta defSr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Fe-riientarios de 1). José Fernandez Pachin, se ha dispuesto se a— (lipe Fornari, á consecuencia del juicio de
nnimio «il niíhlii>» nnr moiíin i)a lo onalu	lo «, ,1 i , 1 L.n _	11 Tonú IL...^ ,1.-, f	^
nuncie al público por medio de la Gaceta oficial, la adjudicación que la viuda y herederos mayores se hacen de todos los bienes por el precio de su tasación, reconociendo en la casa el haber que en divisoria toque á los menores, abonándoles la usura pupilar de un 5 por 100 al año; consistentes dichos bienes en una casa situada en el caserío de Casa-Blanca, avaluada en 4984$ A\ reales; 12 negros en 4518$; los muebles avaluados en 140$; y 6 lanchas en 5250$; áíin de que el que quiera mejorarla acuda dentio de. quinto dia contado desde el último anuncio á aquel tribunal per conducto de la escribanía del actuario. R—2 Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto I). Justo de Sandoval y Manescau y por ante D. Joaquín Truiillo, á consecuencia de la téstame atería de Da. Luisa Saavedro, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos la proposición que se ha hecho á la casa de la calle de Cuba, marcada con el número 117, que quedó por bienes de la citada Saavedra, tasada e-1387$ | ri., cuya proposiciones del modo siguiente: se da por dicha casa la cantidad de 1900$ y el pago de los reales derechos de alcabala, podiendo el que quiera mejorarla ocurrirj áj la escribanía del actuario dentro del término de tercero dia. R—2 Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del lllmo, Sr. Auditor de güeña y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia de los autos testamentarios de i D. Joaquín Piedra-Hita y Pimienta, está dispuesto se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, las proposiciones de adjudicación hechas por D Joaquín Piedra-Hita y Duran, hijo y heredero del citado Piedra-Hita y Pimienta, á los bienes que quedaron á su fallecimiento, la cual es en los términos siguientes.—Toma la éasa mortuoria sita en el barrio de Guadalupe, calle de San Nicolás, marcada con el número 116, tasada en 14227$ 4 real, por el íntegro precio de su tasación, con deducción de 500$ que sufre de imposición á favor de las R. Madres Manso de Contreras, y los 10000 en que está hipotecada á los menores hijos del capitán D. Pedro Piedra-Hita. También se adjudica el ingenio de fabricar azúcar nombrado Ntra. Sra. del Rosario, ubicado en el partido del Balaba-nó, con sus tierras, fábricas, esclavos y demas existencias, comprendidas en el avalúo, por las dos terceras partes de su valor y 2000$ inas, tasado en 32633$ 4 rs. Igualmente se adjudicad negro Ricardo tasado en 300 pesos, por el precio de hu avalúo. Del mismo modo se hace cargo de satisfacer las deudas pasivas del caudul, reconoce en las tierras del citado ingenio la legitima que le corresponda en divisoria á su hermana demente Da. Juana Bautista Piedra-Hita, abonándole un 8por 100 anual de usura pupilar, mientras permanezca en el estado de demencia, abonándole al adjudicatario 420D- 6¿ rs. que quedará á su favor en la relación jurada; cuya proposición se anuncia para si alguno quisiere mejorarla, ocurra á verificarlo en el té rumio de ocho dias.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor Tercero D. Mar-
esperas promovido por D. José Ponce de León, se manda citar á todos y cada uno de los acreedores de este para lajunta que ha de tener efecto ante el Sr. Consultor, el 23 del que cursa á las 11 de su mañana, con encargo de llevar á ella los documentos calificativos de sus respectivos crédito?,	C
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con la consulta del asesor titular y por ante mí, á consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Bruna Manuela del Rosario Herrera, Da. Natividad y Ldo. D. Justino Paez para que se declare á los dos últimos por únicos hijos y herederos de D.
Perfecto Paez, lejítimo consorte de la primera, está mandado se inserte en la Gaceta oficial el auto del tenor siguiente:—Guanu-bacoa y Setiembre 10 de 1850.—Vistos: se declara intestado el fallecimiento de D. Períécto Paez, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucederle: convóqueseles en tres números de la Gaceta oficial de la Habana., para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista; y con sus resultas certificadas dése cuenta.—Chaperon.—Pagés.—Ldo. Joaquín Les-cano.—Y al efecto libro la presente. Guanabacoa y Setiembre 11 de 1850.—Ldo. Joaquín Lescano.	A—'
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos criminales que se siguieron contra D. Manuel Arvelo por sospechas del hurto de un par de argollas de oro y carey, y continuados contra Da. María Rodríguez, está mandado se publique por medio de este periódico e! auto cuyo tenor es como sigue.—„Habana y Mayo 2 de 1850.—
Vistos: con el mérito de lo actuado, se sobresee en esta causa por lo que respecta á D. Manuel Arvelo, declarándose que la formación de la misma no debe pararle perjuicio en su buena opi	___ 4 . ___r___________________ _____
nion y fama; y advirtiéndose al pedáneo que en lo sucesivo pon- tin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de ga inmediatamente en libertad á la persona en cuyo poder se la testamentaría de Da. María Francisca Avella, está mandado encuentre cualquiera prenda hurtada, siempre que justifique su se anuncie al público en tres números consecutivos, la proposi-adquisicion legítima; entendiéndose este sobreseimiento á reser- cion que hace Da. María Josefa Ibarmea, de adjudicarse una de va de consultarse con S. A. oportunamente: háganse cargos en las caRas de estos bienes, situada en esta ciudad, calle de la Ha-
confesion á Da. María Rodriguez, previo su arresto y conducción al juzgado, librándose la conducente orden; y el actuario diseñe en autos las argollas, y certifique si es cierto que la de la oreja izquierda tiene la seña expresada en la última respuesta de ................jas 11.—Galiano.—Br. Gaspa»* Villate.” Y
la ampliación de fojas á los fines consiguientes libro la presente. 12 de 1850.—Br. Gaspar Villate.
REMATES.
baña, marcada con el núm. 99, por el precio de 3000$; para que el que quiera mejorarla ocurra en el término de quinto d ia después del último anuncio.	R—3
DE OFICIO.
ua v COIUO ue cl anua uc cuau,	«ej .
qué le robaron á D. Manuel Pereira, á fin de qu sus reclamaciones en el referidojuzgado de Cái
auto del Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Grego-erediay Tejaday por ante el Br. D. Gaspar Villate, en
Alcaldía mayor tercera de la Habana, y su jurisdicción.— iana y Setiembre 13 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Leonardo Escott, he dispuesto se le cite por medio de la Ga-
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Joaquín Vi-gil de Quiñones, por ante 1). Pedro Vidal Rodríguez, en los testamentarios de D. Manuel Arzola y Morales, está mandado a-nunciaral público estarse dando los pregones de la ley á un negro nombrado Domingo congo, tasado en 450$; el cual tiene hecha la postura de los dos tercios del avalúo y 5$ mas: el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	4	R—*”
Por auto proveído por el Exmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. I). Bernardo del Junco, á consecuencia de los autos de la testamentaría de Da. Antonia Perera, está mandado que por tres números consecutivos se publique la proposición de adjudicación hecha por D. José María Cabaleiro. á nombre de su legítima consorte Da. Josefa Constante á los bienes quedados al ¡fallecimiento de su madre la expresada Perera, consistentes en varios muebles, cuatro esclavos y tres casas, ofreciendo por las dos situadas en el pueblo de Nuestra Señora de Regla, marcadas con los números 38 y 39, esclavos y muebles, los dos tercios de su tasación y 50$ mas, que es el de 2007$ y por su integro precio, la situada en la calle del Tejadillo núm. 4 justipreciada en 14338$ 6 rs., constituyéndose á reconocer á la menor Da. María Luisa Ruiz, lo que resulte en divisoria líquido del quinto, para entregárselo
Habana y Setiembre i Por disposición del Sr. D. Gregorio González, alcalde or-A 2—O	¡ dinario de primera elección, presidente de la Junta Municipal de
¡ esta villa, de acup.tjdo con los vocales de ella, se anuncia al público estar señahmó para el remate de los arbitrios del municipio para el año de 1851, á saber: el depósito judicial de esclavos, las obvenciones del corral de concejo, el de maestro mayor de alba-ñilería, el de carpintería, las obvenciones del alumbrado público, el oficio de tasador mayor de lonja y la contrata de manutención de presos: el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del actuario. Villa de San Antonio y Setiembre 12 de 1850.—José Joaquín Lea!.	R 2—O
ceta oficial en tres números consecutivos, para que el dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece D. Antonio Rosell; apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—2
Alcaldía mayor tercerade la Habana| y su jurisdicción.— Habana, Setiembre 13 de 1850.—Habiéndoseme presentado Da» María de Regla González y Velazquez por medio de represen-cion legitima, natural de la Güira de Melena, viuda del). José Otón y de 80 años, manifestando que trata de enagenar ciertos bienes, y que no puede otorgarla escritura de venta, por hallarse puestos varios entredichos á personas de su mismo nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados, á fin dé
3ue ai dia siguiente después del último anuncio, á primera au-iencia, se presenten en este juzgado á deducir los derechos de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo, se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar: y para que llegue á noticia de todos, se ponen á continuación las interdicciones.	*
La 1. d por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, por ante D. Felipe Alvarez, en 1. ° de Febrero de 1826, se mandó anotar entredicho á los bienes de Da. María de Regla González y otros individuos, en las diligencias formadas sobre el fallecimiento de Da. María Catalina Perez y D. Pedro González su consorte.
La 2.33 y última, por decreto del mismo Excmo. Sr. y por ante el escribano Alio, en 1. ° de Julio de 1839, se anotó á los bienes de Da. María de Regla González y á los de D. Manuel Fiallo, en autos que se siguen contra este ultimo por rapto de Da. Juana Rivero.—Galiano.	C—
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite á Da. Manuela Ortega Rodríguez, á fin de que ?e presente en su juzgado.de demandas el dia J8 del corriente á la una de su tarde, á contestar la demanda que por liquidación de alquileres de casa le a-deuda á D. Pedro Rafael Armenteros, apercibida de 5$ de multo *’ .»I*» |ypl-»órw»©le ju»»* eoirffifia en la r ouda en rebeldía. Habana y "Setiembre 13 de 1850.—José Francisco Rodríguez. C—2 En auto de cinco del corriente proveído por el Excmo. Sr. Capitán General,con consulta del lllmo. Sr. Auditor de Guerra y por ante D. Lorenzo Larrazábal, se ha declarado intestado el fallecimiento del sargento de pardos Carlos Blakeley, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, y con objeto de que los que se consideren tales, su. presenten ájdeducir e,l que les asista dentro de nueve dias, se les convoque por medio de la Gaceta en tres números consecutivos.	C—2
Eu las diligencias que D. Isidro Beltran, ha promovido solicitando espera de sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor quin-¡to v por unte I>. Pedro Vidal Rodríguez, se celebre una junta de todos ellos el dia 19 del que cursa ú las 11 de su mañana, en el despacho del Sr. Consultor; y para que llegue á noticia de los
que se consideren con de orno de seis cuartas de alza-
■¡ nal que se le sigue por hurto de 10 onzas de oro á 1). Pablo Por auto proveído por el Sr. D. Francisco de Paula de Mi- ! gencias promovidas por I). Fernando Rodríguez Berenguer so- Por auto proveído por el Sr. Magistrado felá Real Aiulien-
¡ Bas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi-	*-*	----1— i—.i« « 11:	_i i--1	-	’ 1	. _	...	. .	....
¡ nistrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y con-¡ tumaz y por bastantes los estrados del tribunal, en los que se le harán fas notificaciones que ocurran, parándole todo perjui-ció, é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto en dichos autos. Habana, Setiembre 12de 1850.—Vigil.—Por i mandado de S. Sría.—Pedro Vidal Rodríguez. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la piesente. Habana, fecha i ut supra.—Pedro Vidal Rodrigue/.	E v—O
! D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor cuarto de esta ¡ ciudad y su jurisdicción, por S. M. &;c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y em-¡ plazo á D. José López, vecino fugado del pueblo de Regla, que ¡ se ejercitaba de marinero y pescador, para que en el término de nueve dias se presente á guardar arresto eu la Real cárcel, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por las heridas que causó á Da. María Dolores Perez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia, apercibido que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole todo perjuicio lo que se actuare y resolviere sn su ausencia. Que en los de la materia así lo tengo mandado. Habana 14 de Setiembre de 1850.—Sandoval.—
Por mandado de S. Sría.—Gabriel Ramírez.—Es copia.—Ramírez.	E *—O
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Juan Camacho, de estatura baja, envuelto en carnes, color trigueño, como de 20 años, lampiño, para que en i el término de nueve dias se presente preso en la Real cárcel públi-j ca de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en 1 a ¡causa criminal que se sigue por hurto de 27 á 28 onzas de oro,
¡que hicieron á D. Francisco Ros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y délo : contrario se le declarará rebelde y contumaz e incurso en las ¡penas (lela ley. Que en los de la materia asi lo tengo mandadlo. Habana y Setiembre 13 de 1850.—Sandoval.—Por mandado de S. Sría.—Gabriel Ramírez.—Es copia.—Ramírez. E *—O
convoquen á las personas reclio á un caballo color gallado,
da y como de 12 á 14 años de edad, el cual dejaron en lugar del
ue ocurran hacer árdenas. C*
Por \
rio de Heredia j _ ---^ r-------
la causa criminal formada por hurto de una pieza de raso en la sastrería de D. Manuel Azov, cometido en la madrugadajdel dia dos del presente mes, está mandado que por medio de este periódico se cite al negro aprendiz Julián ó Pablo Parreño, para que se presente enlaJReal cárcel de esta ciudad, á descargarse de las vehementes sospechas que contra él resultan en dicha causa.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enríquez de Navarra y por ante D. Vicente R<¡ Iriguez Perez, está mandado que por tres números consecutivo de la Gaceta se cite al moreno libre Valentin Perez, trabajad-*r del uelle, para que al segundo dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia^ ^
A consecuencia de las diligencias promovidas sobre el fa llecimiento del teniente coronel I>- Juan Monduy, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del lllmo. sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivas á las personas que se consideren con derecho á los bienes del referido teniente coronel D. Juan Monduy, ocurran á deducirlo en el término de nueve dias contados desde el último anuncio.	H 2—O
Por auto proveído por el S.\ Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, está mandado que por tres números consecutivos de este periódico se cite, llame y emplace por tercera vez al pardo Francisco Acosta (á) Mellio, para que en el término de 9 dias se presente á guardar arresto en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de
la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por haber
herido al de su clase Pascual López, esclavo del Ldo. I) Diego Jiménez, apercibido en su defecto de declarársele incurso eu las penas de la ley.	C - Q
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra y por ante D. V Ícente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números de la Gaceta se convoque á I). Pedro Guillot, D. Clemente María de la Cuevas y D. José Herdau, para que al secundo dia después del último anuncio comparezcan en la escribanía á dejar evacuada la notificación pendiente.	O—O
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitán General con consulta del lllmo. Sr. Auditor de Guerra y por ante I). Lorenzo
tedio de la Gaceta ofi-ara udi-
de Larrazábal, está mandado se cite pormci ciol en tres números consecutivos á Da. Merced Landin, pi que dentro de quinto dia se presente antedicho (limo. Sr. Ái
porada sobre nuestro acreditado Salvi.
Es preciso convenir que á despecho de las espinas que rodean la carrera teatral, de los disgustos que el excesivo amor-propio proporciona generalmente á los que la abrazan, de lo pasagera y rápida que es la gloria de la escena, ninguna hay tan deslumbrante y embriagadora para los talentos que personalmente la animan. El cantante cuyo mérito dura menos que el del actor dramático, pues descansa en su voz que un constipado ó cualquier otro accidente puede destruir, goza no obstante hasta lo infinito eu sus dias de brillo. Da vida digámoslo asi, á la doble obra del compositor y del poeta; realza sus conceptos, se circunda de ilusiones, se sacia de aplausos, y conoce la gloria en lo que de mas exaltado posee, acompañada déla parte positiva que aumenta su valor: ved á Salvi verbigracia; ademas de los hourosos laureles que trajo del viejo-mundo, en el nuevo no solo le han colmado de entusiastas palmadas, sino que en los Estados-Unidos le han levantado una estatua, homenage casi exclusivamente reservado para los reyes, los héroes ínclitos, ó los sabios mas esclarecidos.—Añaden que el escultor al tallar en el mármol la figura del artista emi neute, se ha sobrepujado á si mismo, conociendo que ayudaba á su ciucél la mano sacrosanta de la inspiración.
Se afirma igualmente, que Jenny-Lind luego que dé algunos conciertos en New-York, acudirá á embelesar á los verdaderos dilettanti de la Habana á hacerles comprender lo que es una prima-donna cuyo nombre resplandece al par de los de la Grissi, Per-siaoi, y G. Viardot &c. De embriagadora y alegre eu sumo grado, puede calificarse la existencia de esas notabilidades artísticas, que viajan sin cesar recojiendo oro, laureles y aplausos. Sus trabajos van acompañados de triunfos, no tienen tiempo de fastidiarse, son acojidas en el seno de las principales categorías y destituidas de trabas y preocupaciones, disfrutan de una independencia aparte de la cual las otras distinciones carecen.	1
Interin Octubre llega, Guanabacoa, Regla 3 Jesús del Monte, disponen sus postreros bailes, ocupándose con anticipación los constantes amigos de Tersicore, de dos notables por varios estilos que en este último pueblo se verificarán pronto. Aunque hubo unsábio que llamó al baile, el placer de los locos, no se puede negar que es una agradable locura y no comprendo como los jóvenes elegantes de cierta edad, que no quieren confundirse con los que acaban de salir de la adolescencia á quienes consideran niños pongan
CONVOCATORIAS.
El Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto en auto de 11 del corriente, se haga saber al público en tres números consecutivos de este periódico, haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Francisco García Suarez, y por sus lejítimos herederos aquellos que por la ley corresponda, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten á deducir su derecho.	C—*
Auditoría de guerra de marina del Apostadero de la Habana.—Habana y Setiembre 14 de 1850.—Por delegación del Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero, cítese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital al matriculado D. Bartolo Martelly, para que en el primer dia hábil después del último anuncio, se presente en horas de audien-
quese ignora su paradero se publica la presente.	C —2
mo. Sr. Regente ha dispuesto se cite 6 los herederos
El Ex
del Pbro. D. Mateo Buquet, á fin de que comparezcan en este juzgado, por si ó sus legítimas representaciones, el dia’ 14 del corriente á las 10 de su mañana, á contestar la que les establece D. Secundino Roan por la cantidad de 218$ 2 rs. procedentes de pagaré, apercibidos de la multa de 5$. Habana y Setiembre 10 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	C—3
El Excmo. Sr. Regenre ha dispuesto se haga saber á I). Juan Franco, ó séase á D. Juan Francisco Delgado, habérsele condenado en rebeldía al pago de 250$ rs. que le tiene demandados de una cuenta de víveres 1). Mariano Perez y la sociedad de Noriega y Lanza, por no haber comparecido á l.is citaciones que se le hau hecho; previniéndosele asimismo por es te medio, ocurra dentro de 24 horas á nombrar perito para que en unión del corredor de lonja se tase la bodega que precautoriamente se le embargúen la calle del Consulado esquina á la j de los Genios; apercibido de hacerse la operación por solo dicho ministro público. Habana y Setiembre 12 de 1850.—José Francisco Rodríguez.
tor á ministrar cierta declaración.
INSOLVENTES
Por auto del Excmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Frant s Pi mcntel, se ha declarado intestado el fallecimiento de los morenos libres Vicente y María de la Merced Briagas, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo; y se manda- convocar á los que se consideren con derecho á sus bienes, para que dentro de quinto dia se presenten ájdeducir el que les corresponda.	C3 I
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martín Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á la testamentaría de Da. Petrona Castellón, promovido por D. Pedro Branly para averiguar los terrenos que poseen Da. Merced Castellanos y 1). Antonio Armenteros, en el partido de Wa-jay,se previene citar por este medio á la Castellanos y á D. Cár-los Armenteros entres dias consecutivos para que dentro de segundo dia ocurran á la escribanía á manifestar sus habitaciones apercibidos de que sentirán el perjuicio que, hoyalu&ar. C, 3—-I
A consecuencia de los diligencias promovidas sobre averiguar el paradero de 1). José Cabanzon, se ha dispuesto por el ¿Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, de acuerdo con el asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, se cite al referido D. José Cabanzon para queeu el término de nueve dias comparezca áentender en la demanda que le estableció D. Antonio de León sobre pesos, bajo apercibimiento de que si 110 comparece se declarará como alzado y se procederá con sus cortos bienes á lo que corresponda.	C *—I
C—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.-Habana y Setiembre 12 de 1850.—Informando ei ministro encargado de citar á Genaro José Nuñez, no encontrar quien le dé noticias de su paradero, cítesele por la Gaceta oficial para que al segundo dia después del último anuncio, se presente en este juzgado á las 10 de su mañana, ácontestar la demanda que le tiene establecida L>. Juan Antonio Perez, apercibido de condenársele al pago de la cantidad demandada y costas causadas.— Montalvo.	‘	C—3
El Excmo. Sr. Regente ha dispuestos© cite nuevamente á
GACETA DE L,4 HABANA.
Domingo 15 de Setiembre.
Dice un Periódico de París, reproduciendo el siguiente párrafo de Berlín, con fecha del 5 de Agosto:— „Independientemente de su protesta contra la partida
una especie de afectación eu no mezclarse en la dauza sino muy raras ocasiones. A fé mia, que lo que me parece digno del verdadero nombre de locura, es darse tono, privándose para conseguirlo de un placer inocente!
La Alameda de Paula, lectoras mias, prosigue reuniendo los domingos, uua numerosa concurrencia. Vénse allí várias tiernas parejas cojidas del brazo, que enmedio de la multitud, mauifiestau en las inclinaciones de cabeza, en los secretitos ó media voz, y eu un no se que indefinible que¡las une un dulce sentimiento. Pero el número de los amantes paseadores es corto, y mas bien se adivina al que lia caído en los lazos de Cùpido, uo percibiéndole en ningún lugar público, observando que peimauece refujiado eu el rincoiicito en donde moran sus afecciones preferentes. \ sin iluda que uo carecen de razou... - - - .¿I ara qué confiar á la curiosidad de los indiscretos las peripecias del floema sentimental que deseau reservar para sí solos?
......Ainsu las suaves ráfagas del aire libre, la cou-
templaciou de las estrellas centellantes, los acordes de
la sonora música......Que astros hay tan inefables
como los ojos del objeto querido, que céfiros tan dulces como la atmósfera que le rodea, ni que armonías tan seductoras como el murmullo de sus cariñosas palabras?...___
Esto lo he oido decir, á mas de un apasionado adorador hablando de la señora de sus pensamientos y si vosotras teneis ó habéis tenido alguno, conoceréis si mieoten, ó expresan la verdad.
Acompañábanos eu el iudicado salón O-Donuell el anterior domingo, uo caballero de mediana edad, cuya con-ersacion es tan instructiva que jamás causa, tan variada que siempre interesa. Ha viajado inucbo, y ha conservado de lo que ha oido y visto nociones tan exactas como el libro mejor escrito y meditado. Lo confieso: escuchar á una persoua que ha recorrido distantes paises, es para mi uo gran placer cuando elije oportunamente las materias de que debe tratar. D. Pedro no habla easi nunca con las damas de guerras ni de política, motivos que les desagradan generalmente, ó si lo ejecuta sabe hacer amena una materia irrida en sí propia. Comunmente nos describe las regiones diversas que ha visitado, tas costumbres cou
Alemania, y examinar los románticos castillos, que rodean llenándole de poética melancolía, el pintoresco Rhiu.
En seguida se extiende respecto á los hábitos que se observan aun eu la patria de Schiller y de Goethe, y nos hace extremccer de terror refirieudouos entre otras, uua historia allí muy popular y obra probablemente de algún autor amigo de las sombras tétricas... Según D. Pedro, Alina era una pálida y rubia hija del Danubio; debia casarse eu la flor de su juventud con Germán, uu gallardo mancebo digno de ella por todos sentidos. Alina se ciñó su blanco trage de boda, su co roña de lirios y azahares, y se disponía á encaminarse
ua quiso levantarse y las piernas se doblaron bajo su cuerpo; quiso exteuder los brazos, y sus miembros se negaron á obedecerla, quiso correr á la pieza próxima,
y cayó desplomada en tierra sin sentido______
Despertó al penetrar los rayos del sol por las rejas que daban luz á la bóveda; al oir cantar á los pájaros
eu los árboles del cementerio.....Se incorporó cou
lentitud juzgando haber soñado y llamó gente........
Acudieron á sus voces, se horrorizaron de su palidez cadavérica, y contó Alina con acento lleno de pavor
sus visiones de la noche pasada..... Precipitáronse
hacia el atahud de Germán y le hallaron tieso, helado, eu su caja de madera.......Pero la horrible verdad
al altar ulaua y ruborosa, cuando le trajeron la noticia! se descubrió al instante á los ojos de todos- El
de que Germán acababa de morir, derribado por un |cordon de la campanilla que habían colocado fluíante
ataque fulminante de apoplegía como uu árbol robusto
por el fuego del Cielo.....El dolor de la desposada
tocó casi en frenesí, y luego que recobró algo su razón, preguntó por el cadáver de Germán........Res-
pondiéronla que le habían depositado ya en la bóveda destinada á la velada de los muertos, y desde la cual se le trasladaba al sepulcro; que ya hablan colocado en su yerta mano el cordon de la pampanilla, que durante veiute y cuatro horas debia quedar en ella para que en caso de ser pasagero su letargo, pudiera avisar al guarda encargado de acudir á su socorro......Ali-
na entonces pide que la permitan velar á su querido Germán, tribútaule esa última muestra de ternura. ... Consintieron al cabo, y la joven bajo a la bóveda des ' >■-..................... "	:	i
entre los dedos insensibles del joven, estaba rolo y fuertemente agarrado por su mano crispada y fria........
Ilabia salido durante la noche de su letargo catalép-tico, eucontiádose eu su atahud, sacudida la campanilla, y viendo que no acudían á socorrerle, se creyó sepultado vivo en la bóveda de su familia, y murió de susto y de desesperación—... Se arrepintieron tarde de haber confiado á Alina uua tarea tan superior á sus
fuerzas...... Pero uo había remedio ya, y el pobre
Germán descendió á la houda fosa precipitado por la misma muger que hubiera sacrificado su vida pui resucitarle.....
Nuestro interlocutor aseguraba haber conocido á Alina anciana y medio loca........ Pero yo sospecho
fallecida, se sentó en la pieza inmediata á aquella en ¡ que él ha leido esta tradición alemana eu alguna parte, que descansaba el ataúd, y se puso á contemplar estú- i y que inteutaba revestirla de mayor interés, afirmando-
n 1------- ,i„ noc	visto á uno ílft »os nriiicinalp«
pida de miedo, la campana solemne cuya lengua de ¡ nos haber visto á uno de sus principales personajes.
bronce permanecería probablemente inmóvil......... D. Pedro se complace también eu hablarnos de
Transcurrieron así las primeras horas de la noche, las simpatías y antipatías, materia que despierta en los hasta que el recuerdo de los cadáveres que allí habían ánimos femeniles una profunda curiosidad. Sostiene
reposado comenzó á turbarla y sobrecogerla........¡quelasimpatíaprovieuedeciertasafinididesmisterio-
Parecióle que se levantaban cien fantasmas á su aire- sas que se estableceneutredosobjetosaiiiiriados. fo-dedor, que la enlazaban con sus asquerosos brazos de i mentadas por iguales gustos ó inclinaciones. ¿Cómo esqueleto, y que la miraban fijamente cou sus ojos vi-|explicar de diversa manera ese magnetismo secreto
driados......Los rubios cabellos de Alina se heriza- que ejerce en nosotros uo individuo que rechaza tal
ron eu su cabeza; murmuró extremeciéndose una ora-ivez á otro con la propia energía con que á nosotros
cion, abrió la hóca para gritar, y la voz expiró en su nos atrae?...Cómo comprender no siendo así el
garganta, trató de cerrar los p'
__	espaotadas pupilas fijándose i
icarias de los pueblos, el panorama del mundo en sus, enfrente, percibieron que anunciaba aspectos mas nuevos y magestuosos. Al oirle, miéntrasj tídica en que segunlas leyendas sobrenaturales se al- een á primera vista y que los observadores, los lisiolo-aquí nos abrasamos de calor, creemos tiritar de frió zan los difuntos de sus tumbas, y sacuden sus mortajas gistasdel sentimiento encuentran naturales aunque po-
sobre las cimas nebulosas del Monte-Blanco, asistir a la caza de las cabras silvestres á orillas de los escabrosos precipicios, escuchar la trompa fantástica del
polvorosas......Eutónces los dientes de Alina casta- co comunes?.
ñetearon y la sangre se heló en sus venas.la cauri- —Eutónces, D. Pedro— le repliqué no admite \ .
pana de los muertos suspendida eu la pared principia- ^a simpatía entre dos criaturas de diferentes caracte-
orusos precipicios, escucueu	--- —---------- — i----------------- i	* i	‘	, r	,	. ..	,	.
cazador nocturno que recórrelas selvas de la antigua, ba á agitarse con un tañido lúgubre y lento...... Ali-res, de diferentes gustos, y de ditercntes costumbres