

caballo viejo / nn solar en el pueblo de Madruga, avaluado todo en 4?* 3 re.; para que el que quiera hacer postura ocurro á instruirse de lo demás qne tenga por conveniente. R C—I
CONVOCATORIAS.
En lo^ autos promovidos po- Da. Juana Ferreira contra su consorte D. Ildefonso Perez sobre divorcio, ha dispuesto el Sr, Prov isor y Vicario general de este Obispado, se notifique al citado Perez p'»r medio de este periódico en tres números consecutivos habérsele conferido trasiadode un escrito producido por la expresada Ferreira, con apercibimiento de que si no comparece por sí ó por medio de su poder instruido y expensado en el término de quinto dia se le declararán bastantes los extrados del Tribunal para que con ellos se entiendan los trámites del procedimiento. Lo que comunico para su cumplimiento. Habana y Diciembre 24 de 1850.—Ldo. José Francisco de Avala.
C—'
Por disposición del Sr. Teniente de gobernador del puerto d el Muriel, con consulta del Sr. Asesor, y por ante D. José Seca n e, 6 consecuencia de la testamentaría de D. Francisco José M aria González y Velazquez, vecino que fue de Cavujubos, se manda intimar á I). Francisco y D. José Lorenzo hijos de a-9«el, por med:o de este periódico eu tres números, que en el pr. ciso término de tres días ocurran por sí o por medio de poder instruido expensado á instruirse del estado del juicio, tomando en la sustanciuciori de él la parte que les corresponde, apercibidos de que se le- dará representante de oficio para que no sufrí mus demora.	C—2
Alcaidía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Ha baña y Diciembre 2 * de 1850.—Habiéndose presentado en este juzgado Da. Josefa María García y Justiniuni solicitándose declare que algunos entredichos anotados á otras personas de su mismo nombre y apellido no deben impedirle la enagenacion de sus bienes, he dispuesto que el dia 2 de*Euero entrante á las 10 d«j la mañana se celebre un acto vernal para la identificación de su persona, á cuyo fin se convocan en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con apercibimiento de lo que corresponda á los interesados en los entredichos siguientes:
El l.° mandudo anotar por el Excmo. Sr. Gobernador político ante D. Antonio Regueyra en 16 de Mayo de 1839, en la testamentaría de Da. Narcisa del Pozo.
El 2 ° por el Lxcmo. Sr. Comandante general de Marina ante l). Plácido Borrego en 5 de Setiembre de 1839, en diligencias promovidas por Da. Josefa García contra los herederos del Dr. 1). M»«fías Cantos en cobro de pesos.
El 3. ° por el Sr. Teniente Gobernador tercero, ante D. Andrés Pimeutel eri 12 de Marzo de 1842. en autos seguidos por X). Pedro de la Teja y piros en cobro de pesos.
El 4. * por el Sr. Alcalde ordinario de 1.23 elección ante Don Rufino Pacheco en 23 de Enero de 1843, en los seguidos por D. Manuel García Lavin, contra los bienes y herederos de D. Sal vador García.
El 5.® por el Sr. Teniente de Gobernador tercero ante Don Andrés Pimentel en 14 de Febrero de 1813, en ios seguidos por D. Francisco Oger y compartes contra D. Manuel García eu cobro de pesos.
El 6.° y último por el Sr. Teniente do Gobernador segundo unte D. Andrés Pimentel en 22 de Junio de 1843, en los seguidos por D. Juan Baez contra Da. Catalina Hidalgo.—Vigil.
C—-2
Secretaría de la Subdele gacion de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente ¿Subdelegado, está mandado que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á I). José Alvarez Lorenzana, para que en los 8 dias siguientes al último anuncio se presente en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer su responsabilidad con el ramo, apercibido de lo que haya lugar. Habana y Diciembre 24 de 1850.—Antonio M. del Rio.	C—2
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Martin Galiano Enrique/, de Navarra y por ante D.Francisco Valerio á consecuencia de la testamentaría de Da. Francisca He los Dolores Zenea, está mandado se haga saber por estet orden á Da. Blusa Valdes, que dentro de tercero dia produzca su partida bautismal y constituya poder en autos dentro do tercero dia, bajo el apercibimiento ae rebeldía.	C—3
Dr OFICIO,
Por auto del Sr. Alcalde mayor4.° D. Justo de Sandoval
Ír Monescau y por ante 1). Joaquín Trujillo, á consecuencia de os criminales por robo de dinero á D. Agustin Fuster, está dispuesto se convoque en tres números consecutivos de este periódico a la persona que hubiere perdido un pañuelo marcado Tu y Yo Luis, Valera, una corona y dos corazones, ó pueda dar razón de á quien corresponda dicho pañuelo, se presente en el ju i f.t.1 i ser examinada según se tenga por conveniente.	C 2—0
A virtud de oficio del ¿Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Santiago, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. ® de estu y por ante I). Pedro Vidal Rodríguez, se convoque por tres números consecutivos á D. José Herró y D. José Jouquin, cuyo apellino se ignora, para que al segundo dia después del último anuncio, se presenten en su juzgado por conducto del escribano D. Francisco Pimentel á fin de que evacúen cierto acto de justicia.	C 2—O
El Sr. Teniente gobernador político y militar de la villa de Sun Antonio, con la consulta dei Asesor titular y por ante D. Nicolás de Arias, por enfermedad del Ldo. D. José Joaquín Leal, se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á I». Manuel Carencio, que se dice ser curro, é igualmente ul individuo que hace cuatro ó cinco meses permutó un caballo bayo en la caballeriza de I). Miguel Ruiz Salaz ar, extramuros de i a capital, por otro dorado calzado de la puta izquierda, de 6£ cuartas de alzada, con un hierro eu los cuartos traseros figurando dos OO una sobre de otra, ó á la persona á quien pueda corresponder, así como también u na a barda enteriza cuadrada de baqueta con su basto de rusia, cañoneras del propio cuero tapas-fundas de lustre; para aue deu’ro de 8 dias se presenten en el juzgado p ra cierto acto de justicia á justificar la propiedad de dichas prendas. C ’—O Por auto de 18 del corriente del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Piácido Borrego, en los promovidos por los matriculados Antonio Márquez, Manuel Otero y otros, contra el matriculado D. Juan Leandro Perez en cobro de pesos, se ha dispuesto se convoque por medio de este periódico ul expresado Perez, para que comparezca ante el mencionado Sr. Auditor á fin de que evacúe ante S. S. cierta diligencia de justicia.	0 3—O
Por auto proveído por Sr. Teniente Gobernador de la villa de Suu Antomo, con consulta del asesor titul ir, y por ante el Ldo. D. José Jouquin Leal, se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque alus personas que puedan dar razón de quien fuese el hombre blanco que robó á D. Antonio Abad Alfonso un caballo moro mosqueado de cuartas de alzada, como de 8 años,castrado, con una cicatriz en las patas de atrás, de paso v marcha, del colgadizo de la taberna de Quintan, cuyo anima! estaba aperado con un freno usado y una silla de privilegio de medio uso, á fin de que dentro de 8 dias ocurran á manifestarlo ai juzgado por conducto de la escríbanla; asi como también donde se encuentre el expresado caballo y sus arreos.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. José Joaquín Leal, ha dispuesto que en tres números consecutivos de lu Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fueron tres hombres blancos que asaltaron y robaron á D. Márcos Luis Alfonso, D. Juan Machín, D. Lúeas y Da. Juana Deigado, siendo aquellos, el uno de estatura alta, delgado, con patilla corta, vestido de pantalón blanco y envuelto en un levitón negro, otro de regular estatura, vestido del propio modo, y el otro con pantalón blanco de pretina y camisa del propio color, de estatura regular, trigueño, sin patilla, todos con sombreros de paja, aunados de machetes de cinta, pistolas y el uno con trabuco, y cuyo robo tuvo lugar el dia 2 del corriente al oscurecer, consistente de un machete de cinta de cabo y concha de plata, su cuchilla de las que titulan de Castillo, con su correspondiente vaina de cuero curtido negro, con contera de plata y boquilla del mismo metal, con una abrazadera distante 3pulgadas de aquella, hacia laparte inferior enlazada con una chapa que contiene las iniciales M. L. A. un sombrero de jipijapa y 8$ en pesetas sevillanas, á fin de que dentro de8 días ocurraná manifestarlo por conducta de lu escribanía, como asimismo á quien corresponda un caballo dorado alazan, de 6^ cuartas de alzada, calzado de las cuatro patas, con una sobre-caña quemada en la izquierda, de crin re-
f;ular y de cola corta, con uu lucero corrido hasta el hocico y terrado, de paso y marcha, una silla de privilegio de medio uso con estribos de platina, un freno viejo de cuero curtido negro, otro caballo moro mosqueado, tusado, de 6 cuartas y 3 pulgadas de alzada, de cola corta, con dos hierros eu la masa del muslo

izquierdo figurando dos 9, y otro en la paleta del mismo lado! Casi al misitíó tíeipo que tuvimos notici!) de la muy apagado, una albarda enteriza de vaqueta muy vieja sin euereía V acertada uióqu) que el digno actual Sr. Go-gurupela, y un» jáquima de algodón ftonada de medro ^ bernad„; de Mátanzasformuló en el seno del ilustre
Por auto del Sr. Alcalde mayor 2.° interino D. Gregorio municipio que presidelíara la erección de una Casa Heredia y Tejada, y por ante I). Jorge Díaz y García, en lu ; Capitular y de Gobieriii supimos que el expediente se cuma criminal sobre ei hurto de dos caballos á D. Francisco■ babia formado, trazádb el plano, calculáilose el pro-Navarro y á D. Antonio Miguel de Vega, esta mandado, que por	,	,	. « . Ti- ’	,	„„„ «• •	„
medio de este periódico en tles números consecutivos ae con™ !suP"esto redactados« pliego de condiciones y que se que á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del j evacuaron los diversos '.llorínes que debiáu dará aquel hurto de dichos caballos, siendo las señas de uno de ellos las ¡ios antecedentes y argine utos necesarios para que resiguientes: obscuro, como de 5 cuartas de alzada, de 5 años de|cayege |a 8Uperior aproleiou que se deseaba, todo con
plinti orín untura sin Iiipitm liorratlt» tic loe onotfn linfnü V COTI ¡ J	. .	‘	1 ..	1	.. .
edad, crin entera, sin hierro, herrado de las cuatro-patas y conj unas pintas blancas en ámbos lados del lomo del uso de la al-' Sarda el cual se llevaron en la madrugada del dia 5 del eorrit.n-te mes, de la estancia ó vaquería de Vega, en pl barrio de Jesús del Monte, y el otro del placer que e*tá junto al Puente de Cristina, en el barrio del Horcon, al lado dé la casilla del guar-dieroque cuídalos arboles del camino nuevo-, á fin de qué comparezcan en el juzgado por mi conducto dentro de dos dias después del último anencio á declarar lo que les conste. C —O
una rapidez tan inaudi^cuanto plausible, tan acertada como entusiasta. Pero« solo en el Sr. Gobernador de Matanzas, no solo en \ municipio ¡lustrado, ni en la 15 junta municipal, ni en Ib comisiones, ni en el Sr. Ca-mandante de Ingenierofialló el expediente eficaz acogida y pronto despacho sino que también el Excmo. Sr. Capitán General,)! Excmo. Sr. Conde de Vi-
V	.1p“r«;'roPr,>vei<lup,.relSr Alcalde mayor 5.= ».Joaquín i,|anueva	en tod, ,ag c;udades de Cuba, en
V	igil de Quiñones y por ante D. Francisco de Castro, en la I	n	,	_ ,	,	,	,
causa seguida sobre averiguar quien fuese el hombre que hurtó i	‘°8 rincones señalado la generosa hue-
o«.,,*, averiguar quien fuese el hombre q un caballo á D. Antonio de ¿Sotoloneo, está mandado
que en
lis
de sus beneficios, efriinisterio fiscal de Real Ha
tres números de est-. periódico se cite á I). Andrés Meueses,|cieuda, la Junta superin* de Propios, acogieron el pro-
yo«« con predilecta bqdad y en pocos dias diéronle
evacuar cierta diligencia de justicia dentro del término de segundo dia contados después del último anuncio. C 3—O Consecuente ú la causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores de las heridas inferidas al moreno libre Rufino ¿Soto, está mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante I). Francisco Valerio, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, que ocurrió á las 10 de la noche del 9 del corriente, en la calle de Peñaiver esquina á las de I03 Corrales; para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo que les conste.	C 3—O
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor, y por ante el Br D. llamón de Ortega, se hace saber al púulico por este medio, para que en el término de 8 dias comparezca en este juzgado iaperso-an que se consi ,ere con derecho á un caballo color oscuro, de 7 cuanas de alzada, de 15 á 20 años, sin hierro, chichino, barreteado de la mano derecha, con crin v voiero y cortada por la corva la cola, una rosadura en la pata derecha, la cabeza, pescuezo é hijares con pelos blancos al parecer de los muchos año3 que n-parenta, acreditando la propiedad con documento, ó designando el número competente de testigos. Que así lo he dispuesto consecuente á la causa formada para averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo de la propiedad de Da. Josefa González.	C 3—O
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 20 de 1850.—Hágase saber por medio de la Gaceta de la Habana en tres números consecutivos al moreno Francisco Delgado, que en esta fecha por su rebeldía ha sido condenado á pagar dentro de tres dias á D. Gerónimo Abascal 19$ que por principal y costas le reclama, apercibido de lo que haya lugar, con calidad de oírsele cualquiera excepción legal si ocurriere á deducirla á primera audiencia después del último anuncio, y siendo de su cargo «d costo de la presente publicación.—Heredia.	C—3
A consecuencia de la testamentaría de Da. Clara de Villegas, está mandado por el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Martin Galiano y por ante D. Francisco de Castro, se cite á lo9 herederos ubintestato de la referida Da. Clara Villegas por tres números consecutivos de este periódico para que ocurran á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido dentro de quinto dia.
INSOLVENTES.
En el concurso de D. Tomás Antonio Navas, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde muyor 4. ° D. Justo de Sandoval y Ma-nescau y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cite á todos sus acreedores para un acto de concurrencia que tendrá efecto en el juzgado el dia 17 del próximo mes de Enero á las once de su mañana.	C 2—I
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto del dia de ayer, proveido en el expediente de la primera sección de la quiebra de D. 'Pomas Sirven, se ha señalado el dia 10 de Enero próximo para una junta general de acreedores, que tendrá efecto á las 11 de la mañana en la sala de audiencias del tribunal con el objeto de tratar de las proposiciones de arreglo que ofrece el deudor.
1 o que se hace saber por este orden á dichos acreedores para su asistencia, bajo e¡ apercibimiento qué haya lugar. Habana y Diciembre 20 de 1850—Fernando de Castro.	C 3—I
GACETA HE LA HABANA.
Juéves 26 de Diciembre.
Nuestro dignísimo Gobernador Capitán General el Excmo. Sr. D. José de la Concha, guiado de su ardiente celo por la humanidad y por todo lo rpie tiende al bien de esta capit.l, se sirvió visitar ayer por la maQuia el Hospital de Caridad de San Juan de Dios, á fin de informarse por sí mismo del estado en que se h.lla y del trato que se da en él á los enfermos. A esto propósito S E. acompañado del Director del cuerpo de Sanidad militar y uu Ayudante se dirijió á dicho asilo piadoso donde fué recibido por el Sr. Rector de la Universidad, el Pbro. Director del establecimiento, catedráticos de clínica y demás empleados del mismo. S. E. recorrió todas las salas, donde tuvo la bondad de dirijir la palabra á algunos enfermos para informarse directamente del trato qne recibían y derramar eu ellos los consuelos que su situación exige á las almas piadosas. Con no ménos bondad y paciencia escuchó el Ilustre General Concha las súplicas y peticiones de vários presidiarios que se encuentran allí en los trabajos de la fábrica.
S. E. se sirvió disponer en el acto se aliviase á los mancornados miéntras estuviesen dedicados á los trabajos del Hospital, y se retiró dejando ft todos encant ¡-dos de su bondad y del noble interés que se tomaba por el piadoso establecimiento. Al salir manifestó á su Ad-ninistrador que estaba pronto á disponer y conceder cuanto le indicase que fuera útil y necesario al mejor servicio del Hospital y cousuelo de los infelices socorridos eu él por la Caridad: promesa plausble que prueba los nobilísimos sentimientos de S. E. y a justicia con que desde luego nos prometimos de su inundo gran suma de mejoras y bienestar para esta afortunada Isla.
yecto con predilecta liddad y en pocos su aprobación, con la jue dentro de algunos meses tendrá Matanzas un edicio magnífico que aumente la belleza de su ornato púHico y su riqueza material; tendrá su I. Ayuntamiento.,!) local digno de l„s cívicas y altas funciones que egerp, loa Sres. Gobernadores alojamiento céntrico y ademado á la autoridad que desempeñan cou la ventaja ó que se encueotreu reunidas en un espacio dado dep(idencias que activarán la expedición de los negocioscou provecho de la distribución dejusticia y comodílid de los litigantes.
El I. Ayuntamieutuha comprendido la entidad de esa obra y ha reconocida el apoyo que mereció de las autoridades superiores, Jn olvidar la activa y celosa local que le dió impulsccoa esa acertada acción que se nota eu cuantas eu pees días le dehe Matanzas, y si no estamos mal i n fornidos, ha acordado por aclamación un voto de gracias a Of.LíAgadiér GoberiKufdr D. Juliau J. Pavía, y una rspetuosa manifestación de reconocimiento á los Excios. Sres. Capitán General y Superintendente que seiau dignado dar al proyecto la vida; ya de su alta influsicia, ya de su iudispeusable y superior beneplácito.
En nuestro diario I* dias que insertamos el enuncio que saca á la hasta ¡idílica la obra que gratamente nos ocupa, y hoy heme sabido que el dia 20 de Enero próximo se pondrá a primera piedra de ese notable edificio que daráal frastero que uos visite una idea ventajosa de esta ciud.d. Ese dia será de júbilo para Matanzas y mas aun si \i presencia de alguua autoridad superior, como se (ice, aunque no sabemos con qué fundamento, da á hcoreinonia mas prestigio mas pompa.
No terminaremos etas líneas sin congratularnos con todo este veeindarii por el movimiento jenerador que en él se nota cncuaito atañe á la parte material de la población pues la sóida y extendida recomposición de sus calles, el cuartel te caballería, que á primeros de año se va á continuar ei Pueblo-Nuevo, el embaldosado y embellecimiento di la Plaza de Armas y la Casa Capitular á lo que debeuos añadir la muy posible plantad on del alumbrado d> gas y el ensanche del Colegio de niñas pobres, ya deerminado, prueban que esta ciud-id ha despertado entnudo cou paso firme eu la vía de mejoras urbanas.
Todos saben á quiei principalmente lo debemos
Correo gemral del interior.
Ayer entró á la hora »riliuaria, y recibimos las colecciones de periódicos. Casitodos vienen desprovistos de noticias locales, uo coiteuiendo ninguna los de Cuba y Villa-Clara.
El Fanal de Puerti-Príncipe, publica uua órden del Excmo. Sr. Comamante General del Ceatro mandando cumplir uua disposición reciente dei Exento. I Sr. Gobernador Capital General dirigida á cortar el ¡ abuso introducido eu aquel departamento de hacer j pasar las pesetas provuciales por solo real y medio ! fuerte. Las penas que seimpouen á los contraventores de las leyes vigentes sibre la materia uos hacen esperar quede cortado aqiel abuso escandaloso que no oolo perjudicaba al púliico de las poblaciones eu ^ue se hacia, sino qne rontibuia á minorar la circulación de pesetas eu el resto de la Isla.
Leemos ademas eu el Fanal.—Teatro nuevo.— Concluido casi totalmente este lindo teatro, parece que se extrenará en los dias de la próxima pascua con un magnífico baile. Si esto se verifica, estamos seguros de que estará lleuo completamente. También se susurra que nuestra compañía drunática en uniou de algunos bueuos aficionados, d.oáen él algunas funciones. ¡Ojalá que así se verifique.
El F énix de Sautí-Spíritus publica de oficio un estado de los qué han f.decido del cólera eu aquella villa, con objato de evjtar la circulación de noticias exajeradas que alarmaban los áuimos apocados. De dicho estado resulta haler fallecido del J2 al 17 de Diciembre 26 blancos y 27 de color, total 53. Clasificado por edades 13 párvulos y 40adultos, y por sexos 27 varones y 24 hembras. La epidemia puede decirse que solo hacia extragos en el barrio del Cupey, eu el cual habian fallecido 32 personas, distribuyéndose el resto entre seis barrios.
El Correo de Trinijad dice lo siguiente:—Fallecimiento.—En la mañana del 16 del corriente se dió sepultura al cadáver delSr. Contador de Marina de esta Provincia, D. José Fernandez de Molina, arrebatado después de cortos dias de enfermedad al afecto de su
I.
scuoi a, deudos y numerosos amigos. Su carácter bené-
fico y admirables virtudes hacen en extremo sensible su pérdida. Un cortejo uumeroso compuesto de las personas mas notables le acompañó hasta el cemente-
El Excmo. Sr. Gobernador Capitón general acompañado del Excmo. Sr. General Segundo Cabo, del Estado mayor de la plaza, Sr. secretario político y \
ayudantes, recorrió antenoche á caballo toda la ciudad r‘° doude se le hicieron los honores de su empleo, iutra y extramuros, para vijilar porsí mismo y enterarse del buen órden que era de apetecer en solemnidades como la de Noche buena. Con las seguridades que nos ofrece un Gobierno fuerte y previsor, estos pacíficos moradores se entregan á sus diversiones sin temor; V ningún suceso desagradable que sepamos vino á turbar el común divertimiento.
’I
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ESTADOS-UNIDOS.
La ciudad de Matanzas va á ser embellecida con la construcción de uu edificio que le hacia suma falta. Hé aquí el artículo que sobre esto hallamos eu la Aurora oel martes.
Nueva-York 7 de Diciembre. Perspectiva de guerra entre el Brasil y Buenos-Aires.
Las noticias que hace algún tiempo hemos publicado acerca de la actitud hostil de los gobiernos del Brasil y Buenos Ayres, á consecuencia de desa-
venencias entre ambos gobiernos, parecen tomar un
carácter mas grave del que teuiao ai principio. Los párrafos de uua carta de Rio Graude que insertamos al pié de estas líneas, á ser exactos, demuestran el peligro inminente eu que se encontraban el sosiego público y la prosperidad de aquellos dos países. Debemos esperar sin embargo, que los resultados prácticos de ia guerra, que toda persona sensata debe deplorar, sugerirán los medios de un avenimiento honroso para ambas partes, antes de empeñarse en una lucha sangrienta. Dice así la carta á que aludimos:
“Entran constantemente tropas de las provincias septentrionales, y todo revela que se hacen grandes aprestes de guerra para marchar contra Buenos Ayres." Hay en las aguas de Montevideo cinco buques de guerra brasileños, que se hallan listos para obrar.
El barón de Jacqui, que hace pocos meses desoló varios pueblos de la Banda Oriental, al frente de un piquete de tropa armada, llevándose consigo el ganado y bestias caballares que encontraba á su paso, acaba de regresar á este punto de Rio Janeiro, á donde había ido á presentarse al gobierno. Lo han nombrado comandante en gefe de la guardia nacional de Rio Grande. Hay muchos que opiuau que el Brasil perderá esta proviucia, porque nadie podrá impedir que el general Rosas, pase con sus ejércitos la frontera. El Brasil mientras tanto, espera auxilios del Paraguay y de Francia que ocupa y guarnece á Montevideo.
CALIFORNIA.
Llegada de vapores de Chagra—Pasageros y oro en polvo.—Catástrofe.—Aspecto de tos negocios en a-quella plaza.—Noticias de las minas.
El último vapor de Chngres que nos ha traído noticias db California, es el Georgia, que entró en nuestro puerto el sábado 7 del pr.-seute. Por él hemos recibido periódicos y correspondencia de San Francisco que alcaozau al 1? do Noviembre de aquel puerto, y de los puntos intermedios á fechas mas recientes. El Georgia salió de Chagres el 26 de Noviembre por la vía de la Habana, tomando en ámbos 160 pasageros y mas de un millón de pesos en polvo de oro á flete, además del que traen los pasageros en sus baúles.
Posteriormente ha entrado en este puerto el vapor Empire Cilty, con noticias de Chagres, un dia mas recientes que las recibidas por el Georgia. El Empire City tocó en Kingston, Jamaica, de cuyo puerto salió para este el 1° del presente. Este vapor ha traído 1.600,000 pesos en polvo de oro á flete y como 400,OúO pesos en los baúles de los pasageros que sou en número de 325.
Las noticias de San Francisco, cou excepción de la relativa á la explosión de las calderas de uu vapor en aquella bahía, cuyos pormenores daremos mas a-del» tte, son satisfactorias.
La bahía de San Francisco ha sido teatro de uná catástrofe deplorable, la primera de su género que hasta ahora ha ocurrido eu aquel Estado, pero que probablemente no será la última. Las calderas del vapor Sagamnre reventaron en el acto de salir de aquel puerto para el de Stochton, con efectos y un considerable número de pasageros. La explosión produjouna fuerte detonación, que fué seguida de una escena hor-rosa. Pedazos de madera confundidos con miembros humanos, fueron arrojados á considerable distancia. En el acto de la exp osion, todos lo> botes que había en las inmediaciones del sitio de la catástrofe se dirigieron aIIi, y á sus esfuerzos se debió el que se salvasen muchos de los que fueron arrojados al agua, masó ménos magullados, algunos de los cuales murieron después eu el hospital ó antes de llegar á él. El casco del buque quedó hecho pedazos. Los botes recogieron en canastos los miembros mutilados que flotaban en todas direcciones, y algunos cadáveres tan desfigurados que uo fué posible identificarlos.
Él número de personas á bordo del Sagamore, cuando ocurrió la explosión, se creía que seria de 75 á 100, no pudiéudose averiguar el número exacto por haberse perdido los papeles del capitán. De ellos se habian recojido veinte y cinco cadáveres y se hallaban heridos eu el hospital y eu casas particulares 18, entre los cuales h bia algunos que al parecer no sobrevivirían. Leemos eu la lista de las víctim is algunos nombres españoles.
Por lo demas, en San Francisco se había cal-m «o considerablemente la alarma creada en los círculos del comercio por la quiebra de várias casas respetables, y los negocios parecían volver á seguir su relia ordinaria. De las minas se recibía bastante mineral precioso, pruducto de los trabajos déla última estación.
Perú.—Chile.—Ecuaoor.—Nueva granada.
Esta vez nos hau faltado los periódicos del Pacífico que generalmente recibimos por los vapores angloamericanos, falta que se repite muy á tneiiudo para que no nos quejemos siquiera una vez. Careciendo de periódicos tendremos que valernos de los extractos del Panameño, del cual hemos recibido hasta el número 97, correspondiente al 17 de Noviembre.
Desde luego confesamos que nos ha sorprendido hallar en el Panameño número 94, un acuerdo del Cougreso de Bolivia, firmado por el presidente del Senado, D. Manuel Laguna, el mismo coronel La gima que la prensa de Lima deiuiucLba como cóm plice en el atentado de asesinato contra la persona de general Belzú, y que, según hemos dicho antes, to mando la noticia de los periódicos de Lima que recibimos por el vapor anterior, hibia sido pasado por las armas en la ciudad de Sucre, en el mismo sitio eu que fué acometido por el asesino Agustín Morales. El acuerdo del Congreso á que aludimos, que tiene fecha del 7 de Setiembre, es decir, al dia siguiente del atentado vergonzoso ocurrido en las calles de Sucre, demuestra claramente que en las noticias pn blicadas anteriormente debe haber habido algun error. Sentimos que la falta de periódicos de que nos quejamos al principio do e-tas líneas, no nos permita averiguar la verdad. ,
Nada sabemos de Lima, ni hallamos en los diarios de Panamá niuguna alusión á la política del Pe rú, por lo que debemos suponer que el país seguía gozando de paz y sosiego.
De Chile y el Ecuador, las noticias se reducen á lesoluciones locales que no ofrecen ningún interés.
Los asuntos mas graves de que hace mención el
V. mi corazón: permítame V., pues, que lo aproveche. Quisiera, señorita, decir á V. la verdad, y que el recuerdo remoto que pudiera V. conservar de mi pobre persona, fuese »xácto; quisiera, en una palabra, que no quedase eu su imaginación ni la mas insignificante duda, ni la mas ligera som be- respecto ó mi proceder. Di-golo, porque V. misma está bien convencida deque no lo sabe todo.
La señorita de Haucourt hizo uua señal de asentimiento ai oir estas palabras-
—¿Se acuerda V., continuó Gastón, de aquella carta que V. misma me entregó una mañana eu el castillo de Haucourt?
Elena lanzó sobre Mr. deCharleval una mirada penetrante. .
—Pues en aquella carta, añadió éste, extriba todo mi secreto, toda mi histori.i. Yo se la referiré á V.. si me lo permite, toda entera, sin ocultarle ni mis faltas, ni mis padecimientos, ni inis goce». Nada absolutamente callaré. ¿Me da V. su permiso para que se la refiera?
— Sobradamente me debe Y. esta atención, dijo pollo bajo y ennmo\ ida la señor ta de Haucourt.
Estas palabras decititi mas que el mas extenso dis- ¡ curso, y el corazón de Mr. de Charleval debió también : comprender ò así puesto que quería salirsele del pecho i de gozo. El joven, por lo tanto, procedió entonces á¡ referir con mucha mas rápidez y mejor de lo que yo lo he hecho, mediante á que él tenia uu estimulante insustituible, su encuentro con Alina, su amor á la pobre ¡ muchacha, la ingenua ternura de esta, sus penas y la pobreza de su familia. Gastón no omitió uada ó casi > uada; uo hay ueeesidad de que el lector sea un linee 1 para que comprenda en lo que diferiría de la mia la uairat-ion de Mr. de Charleval, y los pormenores sobre loe cuales pasó éste como sobre ásetias. Continuando •u |hislona. llegó (por tfiu á la partida de Alina, acerca de lo cual uo hizo mas que retrasar un poco la fecha, y llevó au franqueza hasta el punto de confesar la iutei vención que eu el viage do la jó'en había teuido la misma Mine, de Graiuviile- Luego retrocedió a la fcpoca de au rtsidencia eu Haucourt, y se exteodió lar-gamcute acerca de sus primeras impresiones. De sus dialogo* cou Enrique y de su situación respecto a este
amigo, contó todo lo que podia contar. En una pala lira, fué todo lo sincero que podia ser: y (ligo que podia, porque hay que convenir en que la sinceridad absoluta no existe en este mundo, y en que no solamente se suele ocultar siempre f. los otros alguna cosa, sino que nunca se lo confiesa uno tampoco todo á sí mismo. De los dos seres que constituyen, por decirlo así, al individuo, el uno pasa la vida procurando engañar alo-tro y sobreponérsele.
La señorita de Haucourt escuchó esta narración con una emoción visible, y Gastón siguió, miéntras hablaba, sin que se le escapara ni una sola, Ls diversas : impresiones qne iban apareciendo sucesivamente en el semblante de Elena. No se ocultaron á su penetr«-jeiou ni la caridad, ni la sorpresa, ni la piedad, ni la , turbación de la joven, y cuando concluyó de hablar, in -| terrogóla con una mirada, que quería decir:
—Mi confesión, señorita, ha tocado á su término: a-jcabo de prcscutanne í los ojos de V. tal como soy: ;séame pues favorable ó contraria la impresión actual que eu V. causa, la consideraré justa y debo aceptarla.
La señorita de Ha ucourt uo respondió palabra, y jse hallaba en aquel inomeuto contemplando con extraordinaria atención la cubierta de cuero de Rusia de un álbum, obra maestra de Biuzonnet. Al verla Gas ¡ton como absorta en este exámeu, y al reparar en la minucinsiad escrupulosa cou que miraba los cantos, los fíleles, los dorados y los bruches del álbum, se acordó siii poderío remediar, de aquel número del Diario de los Debates jque Elena había leído en Haucourt con tan profunda gravedad en circunstancias analogas, y la dijo con cierto despecho:
- —¿Parece que la interesa á V. mucho ese libro, señorita?
—¿Qué me interesa? ya lo creo, respondió la señorita de Haucourt: como que es mi confideute, mi amigo, mi compañero de vi*ge. Hace ya mas de cuatro años que va conmigo á todas partes, y á él es á quien confio los pensamientos que mas impresión me causan, los versos que mas me gustau y las flores que prefiero: de esta manera logro volver á encontrar, recorriendo sus hojas, todos mis recuerdos y toda mi vida bajo una forma tan solo para mí inteligible.
Detúvose en seguida y luego añadió después de uu
instante de silencio:
—Gaballero de Charleval, la muchacha de quien acaba Vd. de hablarme me ha gustado ó interesado extraordinariamente. Ha hecho Yrd. una buena acción, y á serme posible, me tendría por dichosa en a-socianne á ella.
—¿Quién s-ibe, repuso Gastón, si no llegará un dia ei caso en que tenga qu8 recordará V. esa palabra?
—	Cuando Vd. quiera, respondió la joven volviendo á quedaren un silencio, durante el cual miró repetidas veces la cubierta deBauzouuet.
Luego, sin volver la cabeza, y siguiendo de una en una con la punta de las tijeras las letras de oro casi imperceptibles que componían la divisa impresa en el escudo del aihum, añadió eu voz baja:
—¿Por qué no me ha dicho Y"d. antes todo eso?
A esta pregunta, pronunciada cou uua negligencia que se conocía á todas luces que era estudiada, supo dar la inente de G.islon uua significación que le colmó-de gozo, y ya se disponía á contestar á la señorita de Haucourt, cuando advirtió que el viejo marques, inquieto por la prolougacion singular de aquel aparte, se había aproximado al sitio donde se hallaban.
—¿Qué dice esa divisa? preguntó el joven dando nuevo giro á la conversación.
—¡Oh? es uu mote bellísimo; es la divisa de Santiago Coeur; divisa que debería adoptar todo hombre resuelto, añ idió Elena mirando á Gastón:—No hay imposibles para un corazón animoso.
—	Bueua es, eu efecto, repuso Gastou eu voz baja: pero no la creo del todo verídica, añadió al ver que el marques se alejaba.—Esa divisa, ¡ay! me recuerda que parte Vd. mañana mismo, y veo en mi porvenir imposibilidades que desalentarían al corazón mas valiente.
—¿Quién sabe?........dijo la señorita de Haucourt
cou una sonrisa encantadora, y volviendo á abrir su álbum.
—	La confianza que ha manifestado Vd. tener en mf esta noche, prosiguió Elena, me ha conmovido y quiero darle de ello uua prueba. Estampe Vd. mismo en mi álbum el recuerdo de esta hora, de la cual prometo á Vd. uo olvidarme nunca. Aquí tiene Vd. uua página
en blanco: ya que dibuja Vd. tan bien, dibuje en ella (sin mirar las tiernas) lo que mejor le plazca.—Voy á hacer el Te: continuó eu voz alta, y levantándose de su asiento: trabaje Vd., caballero de Charleval, y procure concluir su obra tan pronto como yo acabaré la mia.
Gastón agarró sorprendido una pluma, y se preguntó interiormente, qué era lo que debería hacer. Reflexionando, empero,.fundadamente que el dibujo de un caballo ó de un perro de caza tendría muy puco de sentimentalismo, y acordándose tle lo que la señorita de Haucourt acababa de decirle acerca del álbum confidente habitual de sus pensamientos, inspiróse en esta idea, y alentado por la confiauza de que á los veinte abriles había rimado y cadenciado sus suspiros como cada hijo de vecino, tomó una cuartilla de papel, y á fuerza de trabajo y de inutunerables tachones logró componer unos versos que encabezó con el título A su álbum, yen los cua' es dirigía á este uua iuvocacion, para que, así como era depositario de los sueños mas queridos de la propietaria, etc. etc., guardase también en su seno la sombra de una esperauzu que él tiempo iba á disipar, y dijese á aquella que hubo una hora en la vida del poeta, durante la cual creyó en lo porvenir, que temíala ausencia, y otra porción de cosas mas que adivinarán de seguro la mayor parte de mis lectoras.
Eu seguida trasladó al álbum los versos, y luego! dibujó á la vuelta eu la misma hoja un caballo saltando uua baila, y al pie del cual escribió la palabra Nellu, que era el nombre de la yegua Degrade la señorita de Haucourt.
Eu el trascurso de aquella velada, Elena abrió repetidas veces su álbum y examinó atentamente y por largo rato el dibujo, llevando su doblez hasta el extremo de enseñar á sus dos tías y á su padre la bellísima Nelly, dibujada en actitud Je saltar un seto. Después dirigió una mirada al artista, y por aquella mirada hu- -biera dado Gastón todos los cuadros de Mr. Tugres.
Llegó, empero, la hora de partir. Nuestro enamorado cogió su sombrero, saludó á todo el mundo, se i despidió de Mr. Haucourt deseándole uu buen viaje,| y aproximándose en seguida á la señorita de Haucourt le dijo tristemente;	|
—Adiós........¿Volveré á verla á Vd. algún dia?—
Panameño, por lo que respecta á ía política interior
y exterior de Nueva-Granada, son dos, á saber: la correspondencia que ha mediado entre el gobernador de la provincia de Fabrega y el Ministro de Relaciones Exteriores de Costa-Rica sobre una disputa que parece existe entre los dos gobiernos, relativa á ia posesión del territorio de las Bocas del Toro.
_______________(La Crónica.)
VARIEDADES.
Modas.—Madrid 9 de Noviembre.—Las modas de este iuvieruo no se pa.ecerán en nada á las del pasado, y aunque siempre serán terciopelo, bordados, encajes, cintas, floree, plumas, sedas, be. en stf disposición habrá tanta gracia, gusto y novedad, que bien se puede decir de la moda como del Fénix que renace de sus cenizas. Las pieles se llevarán mucho; no hay en todo el catálogo de comodidades de invierno nada que se pueda comparar á estas, en cuanto á lo confortable; las pieles son unas de las especialidades que nunca se vulgarizau, no estando al alcance, ni dei bo sillo, ni del físico de todas. Una persona cou aire poco distinguido y ordinaria, vestida con terciopelo y pieles ó brillantes, será confundida con una doncella aviada con las galas de su señora. Es uu arte que pocas personas poseen el de vestirse segnn su posición social, y, sobre todo, según edad. Los vestidos de baile se hacen todos á lo Luis XV, ó sea á la marquesi-, las bertas han concluido su presidencia, y quedan descansando hasta nueva órden; los rizados de cinta, rodeaudo el busto, y siguiendo hasta la cotilla con hileras de encaje puestas horizontalmente, es lo qne está á la dernière-, las flores siguen siempre en gran favor, sobre las que tienen caid s largas y cintas de oro á la Californienne. Las modas prometen ser este invierno tau variadas y abundantes como-Jas diversiones.
Trages de niños.-—Para niños de diez á doce años está en uso chaqueta cuya forma por delante es casi la de un hombre hecho: no tiene mas que una fila de botones: su talle es algo largo, los faldoiies muy coi tos y redondos por delante.
El chaleco adoptado con esa jaquette es lo mas generalmente de forma de pequeño chal subido, un poco largo para corresponder al talle queso usa también largo.
El pantalon de rayas que completa ese pequeño trage, es algo holgado todo él, no muy largo de abajo y trabillas cou un lioton.
Aunque á esa edad se puede ya poner s-mbrero á un niño, una linda gorrita á la prusiana es siempre mas desembarazada y de mas gusto.
Eu cnanto á sombreros de niños, están en uso pequeñas copas redondas de fieltro blaueo ó negro, adornados de cintas del mismo color.
Puesto que de niños habLmos, diremos oue para los de seis á ocho años, se disponeu chaquetas húngaras de terciopelo ó de cachemira casi lisa. Es casi un paletot semi-saco. Como lio tiene mas que tres costuras, so deja uua abertura como de unas tres pulgadas y redouda. El cuello es muy estrecho, y uo tiene pico: las mangas son anchas y redondas de ahajo, al rededor se poue un lindo capiicho de pasamanería que comunica á esta pieza mas elegancia „un.
Eutre los trages eu boga hoy, se ven también figurar ventajosamente las levitas cortas, y cou una sola fila da botones; pero la levita está adoptada con preferencia p„ra la edad de catorce a quince años.
Trages de hombres.—Para trage de mañana, es de moda el paletot twed, cou dos filas de cuatro botones de seda adecuada, cruzado, algo ancho; cuello y solapas con bastante paño, mangas anchas sin bocamangas y redondas de abijo; bo sillos en los faldones y un bolsillito en el costado izquierdo del pecho. Esta pieza de nuevo corte se h.ee con pVeferenci i de pequeño satén liso, gris, ó avellana; se la forra enteramente de seda ó raso de China adecuado: uu lindo bordado puesto ai rededor produce uu exceleute efecto .
Chdeco recto de cachemira, ferina inglesa, muy largo de delante, cuello derecho.
Puutalou a grandes cuadros, algo uueh ode muslos, recto de rodilLs y bastante estrecho de abajo: redolido sobre el pie, descendiendo apeo s á un medio centímetro de la costura del talón de la bota. Trabillas de igual tela con un boton.
Trage de media etiqueta de dia. Levita de castor do pelo raso, abotonado basta arriba, cea dos filas de cinco botones desedt gros groo. Cua lo y s > a > t.s bastante auchaá y poco corre lizas, talle algo I irgo, mangas holgadas con bocajn ingas y dos ojales, faldón corto sin mucho vuelo, forrado enteramente de raso romano.
Chaleco de cachemir-, fantasía,.cuello vuelto, poco Lrgo y ligeramente redondo da abajo, y se abotona hasta arriba, si se quiere.
Pantdon de satén liso semi-ajustado de piernas, cou pespuntes sobre la costura exterior, bolsillos un poco mas bajos que la costura de la cintura; por abajo es redondo y cubro poco el pie, cou trabi lasó sin ellas.
Para trage de etiqueta es indudablemente el m is rico y elegante, casaca de frac pespentuada á cautos abiertos todo alrededor; dos filas de seis botones de raro liso, el cuello un poco ménos ancho qne las solapas, talle corto sin exageración, faldones uu poco mas anchos forrados de seda. Este frac bastante ajustado para no abotonarse, está sujeto al ojal cuarto por un botón doble semejante á los 4e! frac.
Ohaleto piqué blanco liso, ó chal abierto, del que se abrochan apenas cuatro botones, dejando de ese modo à la vista una linda camisa a mil pliegues y una corbata de la mayor frescura. La parte baja de ¡a eiu-tura es redonda: bolsillos bajos: en cuanto à su longitud, traspasa eu un pequeño centímetro el martillo del frac.
Pantalon de satén negro, algo ajustado tod o él; que caiga recto sobre el pié, combado y bastante corto: trabillas de igual tela con un betún.
Este lindo trage, el mas generalmente adoptado para las visitas de dia mas distinguidas y aun para el teatro, está cubierto de un rico sobretodo de color claro, que se separa negligentemente sobre los hombros como para dejar a la vista ese conjunto de trage tan perfecto: se le forra todo de raso adecuado, y se deja venir esa seda sobre las solapas hasta la distancia de la parte que se vuelve.
Dígame Vd. al ménos lo que debo creer al separarme de su lado.
—-Crea Vd. en mi divisa, le respondió Elena alargándole la mano.
De allí á pocas horas partió Mr. de Haucourt con su hija para Inglaterra, y Gastón, á quien el fastidio mataba en Paris, montó tres días después en el carruaje de Enrique de Grainville, el cual se dirigía á ocupar su puesto. Ambos amigos emprendieron e! viage á Italia.
Poco tiempo despnes de sn llegada á Ñapóles, Gastón recibió de Alina una nueva carta, de atrasada fecha la cual voy ¿ trascribir á continuación. La carta era procedente de Villa Bristol y Alina, en vez de emplear cu ella el pronombre tu. habia adoptado la moda inglesa,
“¿A dónde estáis, Gasten, miéntras que yo sufro tanto y qué os he hecho para qne me olvidéis así! Esta es la quinta carta que os escribo, y todavía no he recibido de vuestra parte mas que una sola, que fué a-quella en que ine anunciabais vuestra marcha de Paris. ¡Ay! Nada agradable me ocurre hoy que deciros. Mi salud cada dia es m„s delicada. El domingo me pusieron diez sanguijuelas en el pecho, y el miércoles diez y seis en el cor zon. Respiro cou una dificultad indecible, y me siento tan extraordinariamente débil, que mis pobres hombros npénas pueden sostener mi cabeza. El módico que me visita dicaque ademas de mi afección al hígado, tengo una inflamación de pecho, y que por lo tanto debo abstenerme á todo tranco de cantar, de hablar, de hacer mucho ejercicio, y sobro todo de ponerme entre desaires, porque un nuevo constipado seria muy peligroso. Háme preguntado además acerca de la constitución física de mi familia, y aun cuando le he dicho que mi padre murió de fluxión do pecho, jura y perjura que yo no estoy ótica. A jíesar de todo, ya comprendereis que esto no tiene uada de agradable, y si bien conozco que he de causaros alguna pena al participároslo, no he podido resistir á la tentación de darme este triste consuelo. Por lo demás, uo teugo de qué quejarme, puesto que no me veo abandonada ni de Dios, ni de lus hombres.
(Continuará).