líMWi
MMMÍ

MDIlWlnHMM
mm
i*áxw>mñuio**inam
lo que se destinaba al alimento
Opera Italiana—1’<>r noticia* lideilignas recibidas eu esta ciudad, se sabe que en la próxima tempo-
e |a construcción en Inglaterra es mas sólida, y loslnándoles por pasto alambres mas numerosos, y se hallan protegidos de la del hombre.
intemperie por el galvanismo. El uso de los alambres “A fin de economizar la poca agua que daban incipia £ introducirse en Inglaterra.	jauu algunos pozos, se defendía su acceso con cadenas,
” __¡Vlr. Sale, aereonauta cruzó últimamente el cana! j muros y centinelas &c. : precaución inútil. Algunos	......
n un »lobo y descendió en la costa do Francia cerca desgraciados reducidos á la desesperación, vención los r:|da lírica aparecerá en nuestro gran teatro el celébrale Dioppe.	.obstáculos; las barras eran rotas, las cadeuas divididas, do barítono Sr. í.uis \ ita en lugai del Sr. ( orrádi-Se-
' Un monumento va á erigirse al poeta Mothervell :cn los centinelas arrastrados lejos de sus puestos. Todas¡ tti que se esperaba.
Glasgow Necrópolis, donde reposan sus restos.	|as negociaciones comerciales quedaban suspendidas; —Jvsrs mu, Montk.—Según nos intonnan en este
'__En ln iglesia episcopal de Escocia ha ocurrido ¡ ningún comerciante de la costa pensaba en enviar una inmediato pueblo se hacen grandes preparativos para
un cisma que probablemente sera de mucha influencia caravana al interior de las estepas. Circunstancia muy »» ''ade que tendrá efecto en una casa «le la calzada en la institución.	[Trad.]	sabida era que cada gota de agua debía ser conquis- del I.nyanó, en el próeximo mes de Setiembre eou
tada con las armas en la mano y derramando sangre, ¡uiotivo de las grandes tiestas que se celebran anual-
-—=— -------------■=■——------------------------— Muchos Taboons, ó manadas de caballos salvages pe- mente en loor de la Santísima virgen de la Merced. El
Irecieron; los pobres animales á quienes los padecí-¡q“e n°s informa uos habla «le una función dramática I mientos habi&n vuelto indómitos, se dispersaron en to- de aficionados que piensa combinarse para dichas «.-idas direcciones con el fin de buscar el agua do que Restas.
carecían. Eos encontrábamos aqui y allí, unas veces Los Srks. Argente t Ruiz. Estos dos conocí MOTOR ELECTRICO MAGNETICO. ¡precipitándose al fondo «le los barrancos, otras respi- dos actores drámaticos, tratan «le ofrecer dentro de
ramio el aire con sus inflamadas uarices é interrogan-1 ''reves «liasen nuestro gran teatro una sobresaliente En una junta de la Sociedad de Artes «le Londres. ,|0 el espacio, «¡te.”	función «Irámatica, compuesta del celebrado drama de
Mr. Hunt ley«« un eserito interesante sobre la materia El verano es bajo muchos conceptos mas «lesas- O. I entura de la lega que se denomina Fuego (leí iudicada arriba. Del Athenoeum extractamos lo que troso en las estepas que en el desierto de Sahaia de Fíelo, y del de nuevo género que se intitula L.I cora . ue;	Africa, ó en los llanos de la America meridional. En -O» de un Fundido. Ambas producciones serán desem
“El autor llama la atención en primer lugar á los; ninguna do esas regiones desaparece la húmeda«! pelladas por dichos señores y por caballeros aficiona esfuerzos numerosos que se han hecho para aplicar el ¡tan completamente «le la superficie «le la tierra. Vea- dos de conocido talento. 1.a Sra. Paz Dorado paree* •'	‘	1	se por ejemplo, el Sahara, do quiera se encuentra] <l«f se ha briudado á desempeñar varios bailes uacio-
un pantano, un pozo, el sitio en que
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES;
electro-magnetismo como potencia motora en las mí quinas, y describir particularmente los aparatos em-,ul,a fuente
, nales para amenizar la fuucion, lo que nos parece has-
pleatlos por Jacobi, Dal Negro, M’ Gauley, VVheats- está oculto semejante tesoro natural nunca deja de i twnte interesante para el éxito que desean los Sres. tone y otros, hablando por incidencia de las máquinaslformar un oasis delicioso,
un pequeño paraíso terrea-1 Argente y Ruiz.
construidas por Mr, Hjurt. Supuesto | tre adornado de palmeras y floridos arbustos que o-
tone y
recientemente
que.no obstaute el talento mostrado en este itnpor-j frecen al fatigado viagero tante asunto y la gran suma de dinero gastado eu ia construcción de máquinas, el público no posee ninguna máquina electro magnética, que ejerza su fuerza de un motio económico, y observando que á pesar del auxilio suministrado por el gobierno ruso á Jacobi, este hábil experimentador abandonó sus ensayos, el autor ha dedicado mucha atención al examen de los primeros principios por los cuales se regula en fuerza con la esperanza de sentar la cuestión sobre bases satisfactorias.
Este fenómeno de la inducción electro magnética fiié explanado, y se ofrecieron ejemplos de la mague-tizacion del hierro dulce por medio de nua corriente galvánica que pasaba en derredor de el. Expuesta la fuerza de tos imanes-eléctricos, el autor sostuvo que la misma podía aumentarse sin límites.
Una corriente galvánica producida por la perturbación química de los element«>s de una batería, no importa cual sea su forma, es capaz de producir por inducción una fuerza magnética, estando esta siempre en razou exacta de la cantidad de materia [zinc, hierro, 6 otra cosa] céusumida en la batería. Explicáronse várias máquinas galvánicas, en particulár las de Daniell, Grove, Bnnsen y Reinsch, esta última construida siu metales, dependiendo enteramente su acción de dos fluidos desemejantes, y que se combinan con lentitud
El autor probó, sin embargo, por una extensa serie de experimentos que la mayor cantidad de fuerza magnética se proiluce cuando la acción química es mas rápida. De aquí resulta que cu todas las máquinas magnéticas hay mayor economía en usar una batería de una acción inteua», que otra eu que la acción química es ieuta. Se h* probado por Mr. Joule, y lo ha confirmado muy satisfactoriamente el autor, que la fuerza de un caballo se obtiene en una máquina electromagnética, construida del modo mas favorable para evitar la pérdida de fuerza, con el costo de cuarenta y cinco libras de zinc, en la batería de Grove, en veinte y cuatro horas; mientras quo setenta y cinco libras se consumen en el mismo tiempo para proporcionar la misma fuerza en la de Daniell. Se asegura que á pesar de que no se ha conseguido quizás la mejor batería gaivanica, conocemos empero, suficientemente las leyes de las fuerzas electro-maguéticas para decir que bajo ciertas condiciones la cantidad de fuerza magnética depende del cambio de estado, consumo del elemento en la batería, y que la cuestión resuelta será establecida así:
¿Qué cantidad de fuerza magnética puede obtenerse de mi equivalente de cualquiera materia consumida? Los resultados siguientes se miran como los mas satisfactorios que se han obtenido. l.° La fuer za de la corriente galvánica sisndo igual á 678, el número de granos de zinc destruidos por hora fué 151 que levantó 9000libras á un pió de altura en este tiempo. 2. ° La fuerza de la corriente, siendo relativamente, 1300, el zinc destruido en una hora fué 291 granos, que levantó 10030 libras en el espacio de un pié. 30. La fuerza siendo 1000, el zinc consumido fué 223granos, y el peso, alzado á un pié, 12612 libras.
Las estimaciones hechas por los señores Score sby y Joale, y los resultados alcanzados porDersted, y mas recientemente por Mr. Juot, están conformes, y se afirmó que un grano de carbón consumido en una má quina de Cornich alzaba 143 libras á un pié, mientras «jue un grano consumido eu la batería alzaba solo 80 libras. El costo de un quintal de carbón es inferior á 9 peniques, y el costo de un quintal de zinc es superior á 216 peniques. Por manera que bajo las condiciones mis perfectas, la poteucia magnética debe ser casi veinte y cinco veces mas costosa que la del vapor. El autor, sin embargo, entra á demostrar que está casi probado ser una cosa imposible llegar á tal punto, á causa, principalmente, de la razón con que la fuerza disminuye en el espacio. El medio de muchos experimentos, hechos con varios imanes, de diferentes for mas y construcción, ofrece el siguiente resultado:
. Imán y armadura en contacto, alzó_______	220 libras.
A la distancia «le jly de pulgada.......	90,6
............ - 50,7
la benéfica frescura (!• su ¡dramática que se prepara á beneficio de los conocidos
orillas de los rios actores dramáticos Si ste formado úui- te la joven actriz Da
i
f2S
5Î
50,1
40,5
Asi á un quincuagésimo de pulgada «le distanciare pierden cuatro quintos da fuerza. Esta gran disminución se verifica cuando los imanes son estacio uarios. E! autor pasó entonces á exponer que en el instante eu que so les ponia en movimiento, una gran reducción de la fuerza primitiva ucaecia inmediatamente; que en verdad, cualquiera perturbación produ cida cerca de los polos de un imán disminuía, durante el curso del movimiento, su fuerzo atractiva. Siendo esta 150 libras miéutras se hallaba libre de pertuba cion, bajriihá una mitad por solo hacer girar una armadura junto á los polos. Asi cuaiido un sistema de imanes construido pai'a producir determinada fuerza es puesto en revolocion, cada imán á la vez sufre una inmensa pérdida de fuerza, y, por consiguiente, su combinada acción resulta eu la práctica muy abajo de la fuerza calculada. Este hecho no se ha establecido «listintamente hasta ahora, aunque, según el autor, Jscovi lo hahia observado; y la pérdida sufrida de este modo porcada imán no queda limitada ahi, sino que se convierte eu otra especie de fuerza, ó mejor, constituye una corriente de electricidad que obra en sentido contrario de la corriente por la cual el magnetismo es inducido. De un examen de todos estos resultados, Mr. Hunt, concluye que la poteucia electro magnético, es impracticable por lo costoso, que necesariamente debe, en su sentir, ser, bajo las mejores condiciones, cin cuenta veces mas dispendiosa que la «leí vapor, y a! presente, lo menos, ciento cincuenta veces mascara.
[Trad.]
Las llanuras de la Rusia meridional
continua. (1)
He aqui la descripción del estío de 1833 hecha por uu testigo ocular:
“Las lluvias cesan desde el raes de Mayo; miéutras dnra el verano, las estepas no presentaron mas que una llanura inmensa ennegrecida por el sol y en la cual en vano busca la vista un poco de verdor. No ae siente ni el mas ligero soplo de aire. El calor de las noches no es ménos sofocante que el de los dias. Por causados que estuviésemos, imposible nos era gozar 4e un sueño reparador. Al menor movimiento de los hombres ó animales, subía desde la tierra á los aires una densa columna que mas bien que polvo parecía humo. Uu pájaro al emprender su vuelo, levantaba con sus alas una de esas sofocantes nubes. Las plantas cultivadas con mas esmero parecían enfermas y lánguidas. El trigo que generalmente brota con tatito fuerza vegetativa, apénas alzaba en el surco su enro-gecido tallo y su espiga sin grano. El hambre y la sed mataban los caballos y solo se lograba salvar á algunos de ellos soltándolos en los campos de trigo y abaudo-
sombra. Pero en las estepas solo se descubre uu poco «le verdor y cameutu por bis cañas que alli crecen, l'.l seno de la tierra está cerrado en tollas partes, y el insecto, tan desgraciado como el hombre, no eucueutra ni siquiera un cactus ó un aloe cuyo jugo chupar.
En el mes de Agosto es cuando llega la seca á su fin, comenzando eu los últimos dias los rocíos «le la noche. Las tempestades se renuevan y.atueuudo son seguiilas de lluvia. La nube «le polvo suspeiuli-da sobre la estepa se aclara, se disipa y deja ver el color azul del cielo. Ya no hay duda, las duras pruebas del verano han cesado y el otoño se acerca con sus delicias. La temperatura del mes de Setiembre es sumamente agradable. Bajo la influencia de las lluvias, y chubascos, desaparece en la capa pulverulenta déla tierra el color negro que había adq*iirido. Reaparece el verdor y la llanura se cubre de yerba. Los hombres y los animales recobran nuex’a vida.
Pero si bien es agradable la estación del otoño, dura en cambio muy poco. El mes de Octubre es el precursor del iuvieruo indicado por nieblas y trias lluvias, que renuevan generalmente los zamets y resigas. A fines de Octubre se halla ya en toda su fuerza el invierno, y los «lias mas rigorosos del ines «le Enero en Inglaterra serian considerados como «lias «le Otoño en comparación de la t«;mperatura que reina en Odessa desde el mes de Noviembre.
Una de las primeras palabras que conserva el extrangero en la memoria es la palabra buriata. El Buriata es efectivamente el eterno objeto «le los lamentos del labrador, del jardinero, del pastor; esta palabra forma parte de todas las maldiciones, «le todas las quejas de los habitantes. Inmediatamente hiere el oido y se siente deseos de saber el sentido de una expresión que parece constituir la base del idioma. Después de haber adquirido algunos iuformes se sabe que cada planta, cada especie de yerba que puede servir para pasto dedos rebaños se designa generalmente con el nombre de Ira va, y que todo vegetal de que se alejan con disgusto se llama huriam. La lista de las últimas es larga á consecuencia de la naturaleza acre y salada del terreno. A cada paso se las encuentra, y forman la desesperación del labrador y del jardinero; el único partido que de ellas se saca, es que se emplean para hacer hervir el borst, ó manjar nacional de ios rusos. El cardo ocupa el primer lugar en el buriam. Imposible seria figurarse la altura á que llega esta planta en las estepas déla Rusia meridional. Muchas veces parece un verdadero árbol y bajo sus ramas abriga las chozas «lelos Trogloditas; en ciertos puntos abundan de tal modo, están tan unidos que forman un pequeño bosque en el cual puede ocultarse un cosaco montado en su caballo.
El vegetal que después del cardo goza de peor reputación en las llanuras, ha sido llamada por los colonos alemanes wind—witch (hechicera del viento.) Es una mala yerba que emplea toila su fuerza vegetativa en producir una multitud de fibras ó hilos que se difunden en todas direcciones hasta que presentan una ligera masa globular. El jugo de esta yerba es sumamente amargo y los animales hasta en los veranos mas abrasadores se abstienen de tocarla. Generalmente se eleva á tres pies sobre el suelo. Cuando llega el otoño, el tallo se marchita y seca por la parte superior. El viento arranca en seguida el resto de la planta, y el wind—witch es arrebatado en la llanura con una rapidez que no podría igualar el caballo mas veloz. A veces se ven centenares de ellas que giran suben, descieudeu y se mezclan, según los caprichos del torbellino que los ha arrancado. Cualquiera se figuraría ¡il verles desde te¡¡*s que es algún taboon de caballos salvages.
Los alemanes no podiau inventar un nombre mas significativo; en efecto, los movimientos de los wind witchs recuerdan las danzas de brujas; como estas se persiguen, giran circularmente y vuelan por los aires. Otras veces se reúnen en una masa compacta y forman como una enorme rueda de molino que impelido por el viento, gira sobre sí misma con prodigiosa velocidad. Millones de ellos son sumergidos anualmente por el mar Negro. Allí termina su fantástica carrera; una vez mojadas por las olas, pierden la gracia bizarra que las distingue en tierra.
No se debe olvidar el agenjo amargo que figura tatnbjeu en el buriam. Esta planta llega á tener cer ca de seis pies de alto. En las grandes secas de verauo, no ia desdeña el ganado de asta, pero en tal caso tanto la leche como la manteca adquieren un fuerte sabor amargo. Si por casualidad se mezclan con e| trigo algunas partículas de esta planta, el pan que con el se amasase tiene un sabor do agenjo.
Las 'yerbas perjudiciales son apénas conocidas eu las llanuras de Europa. En las de Asia son tan comunes y nacen tan abundantemente los hongos veuenosos, que so ven espacios considerables d» terreno cubiertos de ellos eu la proximidad del otoño. Tienen generalmente el color blanco, de modo que al verlos algunas veces por la mañana, hacen creer que ha nevado durante la noche. El calor del dia los mata regularmente, pero casi nunca deja de producir una nueva cosecha la humedatl de la noche.
Podríamos prolongar esta revista botánica; sin embargo, es mas limitado de lo que se cree, el número «le vegetales que crecen en las estepa». Los sabios no cuentan mas que quinientas especies, pero muy abundantes. Asi es que se andan muchas millas sin encontrar mas que agenjo, ó bien se llega á un cámpo de tulipanes y margaritas que tieue muchos acres «le extensión. Notemos de paso que estas últimas plantas se bailan destituidas del delicioso perfume que los caracteriza en los campos europeos. Mas léjos, el droskhy rueda por espacio de muchos dias consecutivos \ lo largo de una llanura cuya plana superficie no presenta á ¡a vista mas vegetación que la yerba; estos pastos son muy favorables á la crianza «le carneros; crecen allí perfectamente y su carne es tan sabrosa, que las fondas mas afamadas de Paris y los clubs mas ricos de Lóndres no presentan nada que se parezca.
Eu las estepas se produce un fenómeno siugular cuando el hombre, siempre presuntuoso, trata de labrarlas con el arado; t-n luego como está zureada la tierra, nace una multitud de plantas inútiles ó perjudiciales, de las que pertenecen al buriam. El labrador tiene que defender contra ellas su campo, y que estirparlas cuidadosansentej pues de otro modo, se pierde la cosecha. Si al año siguiente permanece inculto el mismo terreno, el buriam se apodera de él, y le llena de toda suerte de yerbas, plantas y raíces. Algunos años después comienza la lucha entre las malas yerbas y el césped. ¡Cosa extraña! casi siempre triunfa el último! Las primeras desaparecen poco á poco, y queda un buen pasto que se mejora mas y mas hasta que llega ala perleccion.es decir]
.Matilde Domínguez.
res nacionales.
—Mr. Felipe Barr.-
-En la noche del pasdo
cir, y ofrecerá incentivos interesantes.
—Sociedad df.l Pilxp..—La fnneion dramática ve
excelente
y
»	£ tpá.	• 1« '		
§ g- 3- ® ® —	H	Ol c-¡2 a a —	Hora9 de las observaciones.	
* P	p	p p		
O S	? 3	® s		
M •	M •	• Za		
ZA co	ZA CD		Barómetro.	
	b*	CM	de nivel constante	
			de Fortin.	
te CD	.8»	tc Ci	Termómetro j ¡	
		ti	centígrado.	
O	2	Oi	H. . Higrometro	
	3	- o		
		•CD	Saussure.	
2!	2	Ul	c	/ i*
K	K	{TJ	o	K 3
				3
			5 Œ 2T. '’s!	H
			c-%'	
ti	OC	io CD	S.3 35 3! pS = ¡B	C j
W«	ír	ZA	p s o 2 1 tc 3	— 1
o	o	o			i
	co	co		
	VI CM	Co	* 7 5 § S_	pC !
				1 !
		to	o g	r w
		CM ■ o	S. s	1 70 o I
				H *
			g¡	|5g
		tc	O 5'	
		®	s í	H
				! * O i
		, ~	O 3		
.		® •	Pluviómetro j	
»1			métrico.	
- i a	O c	c		
»1 S-2		-i	Estado del	cielo. «
a j *	-* O	s*		
sino porque terminó con las danzas de costumbre que < se hadaron eou bastante animación.
— Scopeli.eti.—La compañía ecuestre de este hábil gánete se está ya preparando para venir á la Habana, segmi se nos asegura en una caria que se uos remite desde Arroyo Naranjo.
—Regla.—Se están haciendo en este vecino pueblo j algunos preparativas para solemnizar las fiestas de su ; Sta. Pntrona, preparativos que deben halagar á la juventud, pues son de bailes en el Palacio y en el teatro, del Paraíso.
Guanabacoa.—El domingo pasado por 1« maña- ¡ na tuvo lugar en la iglesia de Sto. Domingo'de esta i villa la solemue función religiosa, consagrada a Je- ] sus Nazareno, habiendo el sermón, que estaba á cargo del R. P. M. Fr. José Miranda, producido una viva impresión en el ánimo de sus fieles oyentes.— Por la tarde se efectuó cod la mayor solemnidad la procesión preparada, la cual tuvo por complemento los bailes del salón de las Ilusiones y el de la calle Real, que estuvieron muy buenos.
Tiro de gallina.—Esta diversión del señor Espejo de Hermosa, estuvo muy animada el pasado domingo, si vamos á juzgar por las muchas personas que á pió y en coches de alquiler vimos dirijirse há-cia el torreón «le San Lázaro colgadas con sus correspondientes escopetas y domos avíos de caza.
Calzada de la reina.—En varios puntos de esta hermosa calzada se situaron el dotning;i) último con motivo de los «lias de la Serenísima Sra. Infanta Doña María Luisa Fernanda las bandas de música de loa regimientos de nuestra guarnición, las cuales tocaron escogidas piezas que agradaron sobremanera álasbe-1 las y «lemas personas que en sus flamantes carruages y á pie constituían el paseo.—Este estuvo animadísimo.
Iglesia de Guadalupe.—Con motivo de aproximarse el dia 15 de Setiembre, so hacen grandes preparativos para la fiesta religiosa que costean anualmente los vecinos del barrio, consagrada á la Santísima Virgen de la Caridad del Cobre. Habrá procesión por la tarde, la cual marchará por entre cortinas y flores y concluirá con fuegos artificiales según nos han informado.
—Teatro de la calle de la Reina.—No se verificó el Domingo por la noche en este teatro la función drámaticaá beneficio de la viuda del Sr. Covarrubias. uos dicen que parece tendrá efecto el sábado próximo.
—Circular.—En esta semana se halla espuesto el Smmo. Sacramento en la Iglesia de la 3“ O. de S. Francisco, donde luce el bellísimo altar que adorna siempre con primor la Sra. Camarera. Por las tardes se reza la Corona de Ma Sma-, y la Estación mayor, acabando con la reserva de costumbre.
—Función Religiosa—El dia Io del próximo Setiembre entre siete y ocho de la mañana se verificara en el monasterio de Santa Clara ia fiesta que men sualmeute se dedica al Gran poder de Dios, con misa solemne y en la cual predicará el elocuente orador Fray Manuel de Andoain. Es de esperar la concurrencia «le los fieles á tan sagrada función.
—Arribo.— En el vápor Great Western, que entró el Viernes en este puerto, ha llegado el conocido Bernardo Gaviño con su cuadrilla tauromáquica.
—Jesús María.—La fábrica de la iglesia de este nombre, sufrió álguuos ligeros deterioros eu el pasado tomporal, los cuales van á ser remediados, pues se están formando «le nuevo los andamios para continuar los trabajos de la obra.
Retreta.— La última en el hermoso Salón O-Don-nell fuó de primer orden según el dicho de muchas hermosas que asistieron á ella convidadas por la luna qi» embellecía de una manera mágica la noche.
—Débiles ecos.—Tenemos á la vista uu tomo de poesías que acaba de dar á luz la Srta. doña Luisa Franchi-Alfaro, quien promete mucho á juzgar por algunas de las muchas composiciones que componen el volúmen y eu la cual encontramos bellezas dignas de celebrarse.
—-Mina.— La de cobre que se halla en I.uyanó, y que pretende explotar según digimos dias pasados, una sociedad que cuenta con elementos poderosos, parece que pronto empezará á dar las riquezas que promete, pues van á comenzar sus trabajos según uos informan.
(1) Véase la Gaceta del 17.
— 05
• B-
tás
£
oi’-í’
Horas
de Írs lluvias.
Truenos sin relámpago*.
Relámpagos sin Truenos.
Niebla.
¡ Nebrixa, Selectas, Mazo &c., y otras autiguas y raras de blaso-lies, numismática, historia y literatura. En la calle del Obispo número 102, frente á la Gran Señora, DESPACHO PROVISIONAL DE LIBROS BARATOS.	3
FE, ESPERANZA Y CARIDAD.—Hánse
i recibido los dos primeros tomos de esta hermosa novela de costumbres, original del Sr. Flores; Lo que se anuncia á los seño res suscritorer á ella para que se sin uu pasar ó recogerlos al DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle deO-Reilly n. 103.
MARIA, corona poética de la Virgen,
¡poema religioso por D. José Zorrilla.—Los señores suscritores i á esta publicación se servirán pasar á recoger la sexta y última entrega de ella al DEPOSITO DFa PUBLICACIONES, calle i de O-Reilly núm. 103.	I
LA NACION—Por el correo de la em-
; presa núm. 3 se han recibido números de este interesante periódico hasta el 13 de Julio. Lo que se anuncia á ios señores sus-¡ critores para que se sirvan pasar á recojerloa al DEPOSITO ! DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103 ,donde coutiuúa ahieita lasuscricion.	^9
Los mil y un fantasmas, por Alejandro
i Humas.—Se está repartiendo el tercero y cuarto tomo de esta INTERESANTE NOVELA,á tres reales sencillos los dos úl-¡ timss tomos, y toda la obra se compone de 4 tomos en 8- con 654 5f páginas de buena v clara impresión, á siete reales sencillos to-<D ¡da la obra: en la imprenta de la Prensa, calle de la Amargura 2 núm. 11.
5 I Continúa la tinta de suscritores á los -planos topográfico* de la villa de Guanabacoa, y al de su jurisdicción.
Ejemplares.
1 1 1 1 1 1 l 1
Sra. Da. Rosa Ponce de Leon..................
,,	... Josefa Ponce de Leon de Martinez........
Sr. I) Antonio Carrillo__
„ „ Francisco Gonzale« Navartete.'
0 i Ldo. D. Antonio Comoglio..........
! Sr. D. Juan Prunes...............
D. Basilio Martinez................
¡ D. Tomas de Juara v Soler........
'S '
O ’____________________________________
Ä
pi
CJ-
pi § \
Militi IttBMIllû.
VENTAS DE FINCAS.

Se venden juntas o separadas, dos casas
jwlcontiguas, de manipostería, tablas y lejns. situadas en Puéntes-*1 Grandes, frente á la glorieta, lindando con la del Sr. Conde de Cañengo, tasadas ambas en 7315$ 3 reales: el encargado do la
Habana 27 de Agosto.
afecciones astronómicas. —Sale el sol á las 5 h. 39 m. de la mañana y se pone á las (i h. 21 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición. ge fe DE día—El teniente coronel 1). Luis María A udreaui. Escrirano.— Br. D. Felipe Fornari
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente me». — El Sr. 1), J uan Espino.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente me»—El Sr. D. Bruno Seidel.
Diputadas de idem.—Las Sras. doña Antonia Ponce de León de Crespo, y Sra. doña Concepción Crespo de Cáscales. Medico.—Éf Dr. D. José de la Luz Hernandez. Facultativos desemana—Lula Habana—Dr. 1). Manuel S nchez Bustamante y Ldo. D. Bernardo Miyayn.
En Guadalupe y Penalver—Lelo*. 1). Francisco de P. Zarza y don Bernabé José Villodres.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. I). Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san lazaro.—Dr es. I). José Rodríguez Cis-neros y don Cárlos Fonseca.
Inspector de Actas.—El Excrno. El Sr. D. Agustín de Mo ralesy Sotolongo.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El. Sr. 1). José Manuel Espelius.—En el del Sto. Cristo. —FU Sr. D. Francis J. Cas 1er on y Kessel—En el de Tacón.-El Sr. D. José Antonio de Galarraga.—En el de Colon.—El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velnsco.—En ámbos rastroa—-Ei Sr. D. Juan Francisco de A rango.
Basura.—F.sía noche recogen los carros las de las calles de N. á S.
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIENFüEGOS Y VILLA-CLARA.
v	w	Debiendo procederse con toda brevedad á i a construcción
cuando el buriam ha sido completamente sofocado, j del paradero de Palmira, distante nueve millas de la villa de Entonces se opera una reacción; el suelo es ¡nvadi«lo; l'ienfuegos, la Junta directiva haaconlado convocar licitailores
>	,	✓____j	rruimlp r «a«»ao Para esta obra, bajó las bases y condiciones que se esplican en
por una especie de césped d j f?	J P f el plano y pliego que al efecto se encuentran en la secretaría de
y que los botánicos llaman stepa pninata. ibsta yerba ¡ cargo, calle de O—Reilly numero 96, á donde podrán octir ir cúbrela tierra con sus tallos que son duros y secos los que intenten hacer proposiciones.
como palo y que los rebaños no pueden comer. Al FU término de la licitación será desde la fecha de este anun-fin el labrador le pega fuego y de ella.
i	nnorlí» ];k.m I c*° hasta el dia 8 del próximo mes de Setiembre, en que se veri
el sitio queda Ubre ficar¿ |a contrataen¿vor d9Í mej(
{Continuará.)
que mejores proposiciones hiciere, ó por b&ja en los precios, ó por comodidad de plazos, ó por mayor conversión del valor de la obra en acciones de la empresa. Habana20 de Agosto de 1850.—Narciso de Foxá, secretario.
6 «le la i noche. ‘	•£- £5 £* c- ® ® — • p	tí C5 tí* ? P	Horas de las observaciones. J	
8sro¡ •ui¡	m. 0.757.8 ' .1	m. 0758	Buró me tro.	
(O CD	to P		Termómetro	
O	o Oí	o C5	centígrado. g	
05 <C O OO	£ o ZA	C5 4~ O OD	H * H igrometro * « ,le Saussure.	
■7,	2?	Gß		î>	j
b	S	rt	3 C- O '	C- 3
1.268,5	F? 05 CD in	O §	Fuerza etc.	H X Ö M
O Oí	O CO ZA	O b o	Velocidad ¡ etc.	! É i » i j > !
		to ZA o	2 ^ 2	p¡' 3	K	r H ; X g S o i
		s o to	3 S 2 ?	» w « H 3 35 53 O* * O j
			P1 uviómetro en	
			metros cúbicos.	
S o =r o O 3 CO	Con nubes 1	gil ?siT Irg	Estado del cielo.	
			Hora	
			de las lluvias.	
			Truenos	SÍ11
			relámpagos.	
	i A las 7 al S.F..	!	Relá mpagos sin truenos.	
			I í • i j : Observaciones. í	
venta y conquián deben entenderse para Todo lo «concerniente á ella, lo es O. Juan Hernández. Oliveros, que vive en la calle de la Muralla, frente á latiendo de ropas titulada el Número!, que hace esquina á la del Aguacate.
Se vende una casa sita eu la calle de la
Esperanza núm. 129, en precio do500$ libres, y dos casitas en la calzada del Monte, núms. 423 y 425, en 3000$ libres: en la ca-^ ¡ lie de la Reina núm. 7, darán razón. En la misma casa se ven-OO [de un piano por su ajuste.
Se vende una casa pequeña de mampos-
-	¡ terín y azotea, fabricada á la moderna, situada en la calle de rjs-
[cubar, por su ajuste: calle de Riela núm. 49, ó en la de la Peina íimm. 35, impondrán.	f	~
Se vende ia nueva y linda casa de alto
y bajo, de manipostería y azoteas, situada en la calle del Uam-¡ paitarlo viejo tumi. 112: en la almoneda pública darán razón.
Para concluir y cerrar una testamen-
tarta, se venden en precio cómodo, juntas ó separados, las siguientes casas: la núm. 139 calle Real del barrio de Jesús María , extramuros, situada en la cuadra en trente de la parroquia, haciendo esquina á la calle de la Puerta cerrada del Arsenal; es de azoteas, tiene sala, tres cuartos, aljibe, cocina, letrina y otras comodidades. La núm. 14 calle de la Puerta cerrada del Arsenal, contigua por el fondo á la ya expresado; es también de azo—
1 reos, y tiene entrada de. volante, sala, tres cuartos bajos y uno alto, pozo, aljibe, cocina, despensa, caballeriza, &c. La núm. 159 calle Real ilel barrio de lo £alud,extramuros y punto conocido por Pueblo-nuevo; es de manipostería v teja, y tiene sala, tres cuartos, cocino, letrina y un patio prolongado, cercarlo de tablas. Una accesoria alta y baja, situada en la calle de los Cuarteles, intritmiiros, cuadra entre las calles de la Habana y Aguiar contigua á Incusa, núm. 26; es de azotea con subida á ella, y de ln cual dispone. Quien quiera tratar del ajuste de todas 6 de alguna de estas easas, puede ocurrir á la uúm. 15 calle de Luz, 6 á ln núm. 68 calle del Inquisidor.	2
Se veuden tres casas situadas en buenos
puntos de esta ciudad, y de diferentes precio?, y también un caballo de silla y volandero, de un color bonito, sano y sin resabios: en la calle del Empedrado núm. 59, darán razón. 6
VENTA DE ESCLAVOS.
Por ausentarse su dueño, se vende un
mulato cuino de 20 año?, excelente calesero: en la calle del Obispo,cuadra entre las de Mercaderes y San Ignacio, locería de Santo Domingo, tratarán de su ajuste.
Seveudeun negro criollo de campo joven
y robusto buen cale.eero de pareja y trio por su ajuste, en la calle de la Habana casa núm. 80, entre la de Luz y Acosta impondrán y también se vende un caballo de carruage de buena propiedades.
Se vende una mulata de 23 años, general
costurera de hombre y rnuger; sabe filetear, calar, hacer randas y marcar, buena criada de mano, fina para asistir un enfermo, sana y sin tachas, en 700$ libres:calle de las Virtudes esquina irla del Blanco núm. 58.	34
DE ANIMALES.
Por no necesitarlo su dueño se vende un
famoso caballo de crin entera, color Imyo, de cabos negros; es de silla y volante, de siete cuartas de alzada, de muy buenas condiciones: impondrán en ln calzada de Gnleanonúm. 74.
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín de medio uso retoca-
doy vestido de nuevo en la posada de la Cu Hipante, frente de la puerta de tierra impomdrán.
Una volante de moda, de medio uso, con
baquetón, fuerte y en el mejor estodo de decencia, propia para la ciudad, en el ínfimo precio de 10 onzas de oro por no necesitarla su dueño: calle de la Reina núm. 120.
DE ALHAJAS, MUEBLES, At .
Se vende el antiguo establecimiento de
albeitería, situado en la casa núm. 123, calle de Aguiar y en la plazuela de la puerta de la Punta, en la misma impondrán.
Inyecciones de Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceras ciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado por las Reales Juntas de Medicina, Cirujia y Farmacia, y por la Inspección de Estudios; expendiéndose con ______una lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en a que (.tice: “BOTICA DE BARATA,” firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando las botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tapa, que designa el sitio en que únicamente se vende eu esta ciudad que dice: “Habana (extramuros) cabe Real de la Salud, casan. 93, esquina á la de las Animas”: firma del interesado—Mi uel Próspero Barata.	2
Cajas de vidrios plauos.—Habiéndose re-
cibido una partida de varios tamaños, se expenden si ínfimo precio de 7$ caja de 100 pies, en el almacén de papel de F.stéb&n íYlestre, titulado el Laberinto, calle del Teniente-Rey, esquina á m do Cuba.	6
Se vende, por retirarse su dueño, la muy
conocida y «acreditada platería LA SORTIJA, calle del Teniente-Rey núm. 79, con armatoste, vidrieras y herramientas, junto ó separado, y las prendas por mayor v menor á PRECIOS DE REALIZACION.	7
Preparación y uso del calificado ospecí-
fico del Dr. 1). Juan Matías Cabezas, pura la curación de iasbu-Itfts y úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venta únicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez aalle de Mercaderes, frente ú la casa de ia Exenta. Sra. Condea de Gasa-Montalvo.	58
encuentran ¡ 19
.»tundo en el muelle de los vapores de Matanza?, ?e to das clases de clavos existentes.
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacha de esta imprenta se halla
d i venta lo siguiente:—	*
Bandos de buen s«,l,ierno. i. Formularios para Reglamen». general para el'moa de fábricas régimen ecénom.co y adminis- Reglamento para el !™íiTÍ¿fV.r.?íl0 de 8anidad de¡ d. bienes de diLtoa. * '
la Isla de Cuba.
Instrucciones de Adnanas, j Aranceles de ídem. Reglainentode cimarrones, ídem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-i ruiía.
Reglamento de medicamentos
ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
A 1cabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór-den del Escmo. rir o l»miuell
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada. Reglamento para el aprendiza-
ge de arte« v oficios.
Ho
tojas estadísticas parajue-.	.	.	> ces pedáneos.
Avis° á los señores estudiantes.—Se han
recibido tas obran siguientes: Chaylli.Grisaollé.Frouseau. Har-dy y Behier, Soubeiran, VaUeix, Chelius, Degujn, Vaibueoa
Viendo los dueños de la legítima zarza
| de S. P. Townsend, la protección que les ha dispensado e! ilus-: trndo publico de esta capital, han establecido un depósito central para esta isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada Irasco de la legítima zarza de S. P. Townssnd se von-de a 12 rs. ftes., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspec -¡cion de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disputa esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de ; perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los I dueños y por el agente:
¡ “Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de ! Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agemea jen las poblaciones mas importantes de la Isla, al Ldo. D. Juan | José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarza par I rrilla está en la botica y droguería de S. Juan, calle de S Igr.
¡ nació núm. 14.
Nostrand 6c Back, sucesores del Dr. S. P, Townsend/
En la misma oficina se compran hilas en todas cantidades4 ¡como igualmente aceite de coco.	17
Tambores ó cajas de guerra, se venden
i superiores y baratas, en la calle de ia Muralla esquina á la de Cuba, sombrerería La Minerva.	7