MANTECA DE CACAO SUPERIOR.-Por Se desea comprar una casa cuyo valor no
quintales, arrobas v libras á precio equitativo: en la botica de pase de 1000$ libres para el comprador, vu sea en venta real <> Mendoza, frente á'la capitanía del Horcon.	"	en pacto y sin intervención de J. 9 persona: calle de la Habana
Eu la calle de la Habana núm. 33 se ven-	an,.„ita rnmnrar un ne¡rro tabaouero
de una romana de pe.-ar café, con e 1 peso de 11 á 12 arrobas, de	»e SOllClta Comprar Un UegrO tabaquero,
medio uso,en precioequitativo.	2	joven, sano v sin tacita», cavo valor no p ,se de 4011#¡ calle de
ni i__in. | la* llaniís miin. * daran rimin.	2
Se solicita comprar un piano
la
Jgeros.—Impondrá bu patron á bordo ó en la plaza de San Fran i cisco núm. 71
D. DIEGO BENITEZ

buba» y úlceras gomosa» del Dr. í>. Juan Matins Cabezas, qne j
de cons-
ha
ee expendía en la botica y droguería que íué primero de »» p'ro- trucciou moderna, en muy buen estado y que no tenga qu piedad, y después tuvo en compañía con el Ldo. I). Víctor Bas- ‘»ráele composiciones: calle de han Rafael nmn. 50.
set en la calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excroo. .Sr. D. Joaquin Gomez, se encontrará únicamente en la botica ¡ daí Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes, frf»nte á la casa de la Exenta. Srá. condesa de Montalvo. 2
ALQUICERES.	! pí)lmo -V üt»P-
Se da en alquiler un negro joven, buen -
calesero de parej a y buen cocinero, por su ajuste: en la calle <ie j
PARA CADIZ.
Dará la vela á mediados de Octubre la fragata española . iv»	; TETIS, para cuyo punto admite carga á flete como también pa-
Lntraaa ciG kUCU03.	sageros á los que brinda inmejorables comodidades su espaciosa
De Santander en 48 dias berg. esp. Corzo, cap. (’agigal, tn.' cárnai a con camarotes cerrados para dos y cuatro personas ofre-162, con harina, á Riera Hermanos.—Pas. 1.	¡ ciándole su capitau don Joaquin Goyeneche el esmerado trato
ílq hnnilPí	que tiene acreditado en sns anteriores viages.—Impondrán er
n .	,, wflLtta t- v Jüy.ttíá.	la plaza de San Francisco bajo los portales de Arruona sus con
Para la Cortina herg.csp. Hercules, cap. Ferrer, por Norie- signatarios
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. P. Townsend, la protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townssnd se valide á 12 rs. ftes., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspec eion de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruto esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete Armado por los dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para Jas islas de Cuba v Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones más importantes de la Isla, al Ldo. D. Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarzaparrilla está en la botica v droguería de S. Juan, caite de S. Ig nació núm 14,
Nostrand&a Bck, sucesoies del Ür. S. P. Townsend.
En la misma oficina se compran hilas en todas cantidades como igualmente aceite de coco.	¿3
A los señores hacendados, - Se ha reci
bido una partida de cortes de CARRETAS grandes v chicas¡ perfectamente labradas v de excelentes maderas de CHICHARRON, SAB1CU y MORURO, v se venden en mucha proporción por desear realizar esta remesa: íambien se venderán mazas pueltas, camones y rayos: en el almacén de maderas sito en el puente de Chavez, v en el de igual clase, segunda cuadra calzada del Monte núm. 62. En los mismos se vende muy baru ratopacas de HENO legitimo de Amberes.	19
D, Jacinto Ordoñez, participa á sus mai-
gü3 v favorecedores y al público eu general, hubcr pasado sil o-Bradoj de armería y fábrica de bragueros, á la calle de la Mura lían. 80 entre las de Compos tela y Aguacate.
Bragueros
de nueya inven-f cion, con Real
.	_ .	,P<
; la Amistad casa nú,n. 84, junto á la bodega que hace esquina í la calle de S. José.	3 j
Se solicitan 20 ó 25 negros en alquiler
1 para ingenio: tratarán de su ajuste en la calle de Cuba num. 153: i ¡ se advierte que dicho ajuste se hará por la zafra próxima, por ¡ i un año ó mas según el precio.	*
Se alquila una negra excelente lavanda-1
ji y planchadora, y general cocinera, humilde v ¿fe buenas coé- i i* timbres, por su ajuste: calle nueva de San Isidro núm. 2.	¡
Se solicita alquilar un buen calesero de
i buena conducta y sin vicios: calzada de Galeuno núm. 78, im ! pondrán.
Se dan en alquiler por nn año para los
trabajos de ingenio (á los cuales hace seis años están acostumbrados) 30 esclavos, de los cuales 25 son varones y 5 hembras: en la calle de San Ignacio esquina á l^i de Chacón, núm. 117 darán razón.
A las 6 quedaba á barlovento frag, tuner.
EXPORTACION.
ALCISNELLES Y HERMANO.
Para New- ort berg. amer. Cardiff, cap. Merviil, S. C. Burnham y cp.
352 bocoyes tie miei de purga.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á principio« de Octubre la hermosa y velera fragata holandesa CHR1ST1NA,su capitán Rain, tiene !u mayor parte don ! de su carramente listo** admite el resto á líete si se presenta <
!oportunidad.—Impondrá su consignatario
I). HENRIQUE ROTTMANN.
i \ MIA«:*:it>N.
|nl i
Euer«.
~ «le	Ei ti
i ai 25 aumento cion
Jïd
Total gral. i del año. !
tjk
^r~fss	orivilegió por 8,
M. Este establecimiento cuyo dueño ha recjbi-<lo del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el misino pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de
todas clases, instrumentos quirúrjicos, composiciones de quinqué v particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica de 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo; v que han sido apreciados mas de una ir varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con
vez por v
cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero Utilísimo favorecido con Real privilegio. A laso-
la
equidad 60
lidez y perfccion en sus trabajos hallarán reunidas en los precios las personas que gusten favorecerle.
Aviso á los señores hacendados,—En la
ferretería de D. Antonio Ferian y compañía, calle del Baratillo, frente ála puerta de Carpineti, se encontrará un surtido general de hormas, á precios equitativos.	26
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas de 50 onzas en casa de los únicos agentes Henschel y Hurte de New—York.	60
Preparación y uso del calificado especí-
tico del Dr. I). Juan Matías Cabezas, para la curación de lasbus bas y úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venta únicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez salle de Mercaderes, frente á la casa de la Excma. Sra. Oonde-
de Casa-cMontalvo.
103
ESCLAVOS PROFUGOS.
Anda prófugo el moreno nombrado Ber-
nardino Delaville y Favars, como de 28 años de edad, estatura regular, trabado, color prieto, de oficio calesero, y muy conocido en la plazuela de Belen, por haberse ejercitado en carruages tie alquiler; se pagará la captura y se exigirá la resoansabilidad al que lo oculte: en el Consulado de Francia, calle del Obispo núm. 124, esquina á la de 8. Ignacio impondrán.	3
Ha fugado de la casa de sus dueños desde
el 12 de Marzo de este año, el negro Tomas Luná,.comó de 40 años, estatura regular, tiene ires rayasen cada lado de la cara, v doble número en la frente, marcado de viruelas, lm sido jornalero de muelle, y se cree ande con Ucencia falsa; á la persona qne lo entregue ó dé razón cierta de su paradero, se le gratificara generosamente en la plaza Vieja, baratillos de Coterilla y Bustamante núm.78, así como harán responsable de los jornales, daños y peijuiciosal que lo oculte ó permita pernoctar en su casa.	2
	de seticinb al dia 25	dia 26.	
(/Rías .fe azúcar		H3963J) 		MIMI	641.733$
	69158 			69158
Millares «le tabacos.-.	11I020j 		443J	111464
Libras tabaco en rama.	2738961 			2738961
Bocoyes miel de purga	212961 		352	216483
Tercero!, miel abejas.	1S48J 			1848J
Virobas de cera		288491 			288491
Tipas de aguardiente.	61571 				6157 j
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 1° de Octubre, la hermosa y mu v I velera frag. amer. paquete RAPIO, su cap. Ward, tiene la ma-¡ vor parte de su cargamento comprometido y admite un resto á ¡ flete como también carga ligera y pasageros, á quienes brinda ¡excelentes comodidades espaciosa y ventilada cámara.—Impon I drán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
I-
CAB0TAGE.
ENTRABAS.
De Gibara g. Ni culasita, p. Perez, 190 tercios de tabaco 96 arrobas de cera.
DESPACHADOS.
Para Remedios g. Dorotea, p. García, con efectos.
Para la Mulata g. Teresa, p. Pons, con idem.
Para idem p, Catalina, p. Ánten, con idem.
Para Carabina* g. Margarita, p. Diaz, con ídem.
Para Bañes g. Paquete, p. Barcia, con idem.
Para Cárdenas g. Incr», p. Puyo!, con idem.
Para Granadiilo g. 2.Amistad, p. Sto. Domingo, con id.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la nueva y velera fragata nmer. paquete ISLA DE CUBA, admite carga y pasageros á los que brinda su capitán Marshak, su magnífica cámara y buen trato —La despachan, sus consignatarios los señores
*	PEÑASCO hermanos.
PARA CAMPECHE.
Saldrá dentro de pocos dias el bergantín español CORREO DE CAMPECHE, admite carga á flete así como pasageros á quienes brinda su copitan González, el buen trato de costumbre. —Impondrá en la calle del Teniente -Rey núm. 22
D. M. DE SANTELIOES.
VAPORES.
¡Sk
NOTICIAS SUELTAS
Habiendo llegado á mi noticia qne algu-
ñas personas han esparcido la voz de quejextrajudieiaímente he convenido con mis acreedores pagarles con una cuota mensual, siendo enteramente falso, como hombre público y de grandes negocios, particularmente en mi encomienda de ganado mayor, y lio llevando esa voz otra idea que el siniestro fin de perjudicar mi reputucion y buen nombre, me lia parecido conveniente hacer pública esta manifestación, no solo á objeto de desvirtuar aquella suposición, sino también para que si alguno se considere con derecho á cobrarme cualquiera cantidad se me presente en el acto á fin de satisfacerle, que estoy seguro que no sucederá, pues|siempre he dado exacto cumplimiento á todos mis cuantiosos negocios, sin haber dado lugar á reclamación de ninguna especie v protesto continuar bajo él mismo sistema.—José Manir Hernández Zamora.
Los señores sacerdotes que quieran a-
plicar el santo sacrificio de la misa, rezando un responso á la conclusión, por el alma de la 8ra. 1)«. Jimun González de Morales (Q. 8. G. G.) se servirán concurrir a la iglesia de la tercera orden de X. 8. P. 8. Francisco, ei lunes 30 «leí corriente, Jonde recibirán la limosna de doce reales fuertes,
Extraocioa del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por don R. Lecumberrv.—5982 resmas papel de estracilla. Por Puig y Llopart.—Í0 gruesas de barajas.
Por Johnston Harvey.—100 pañuelos de algodón.
Por Jiménez y Fernandez.—4 cajas con adornos parase-ñoras.
PorMeek y Samuel».—60 piezas de indianas de algodón. Por Jiménez Herrera.—100 piezas de indianas de algodón. Por Clarke y cp.—270 piezas de muselina.
Por Bolet y Sobrino.—4 cnjascon géneros y adornos para
señoras.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. amer. Isla de Cuba, procedente de New York. Berg. esp. Corzo, idem de Santander.
JUSTA liti liflBiKKNi) BEL REAL C0LE6I0 BE I'ORKEBOKKÜ
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS
España............... 4 á
Londres á 60 días.».... 11 £
Liver pool.
12
\ por 100 premio según ( plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
Diaria del Pilar Gayol avisa al público, ¡4‘verP<>o1 pasad. ™ i.émirea. — á
■evoca lo. poderes que basta lu fecha tiene conferidos, de-1 p .*!?"' • - .................... ,
lo entenderse directamente con ella las iier.-onas oue tensan ¡rans a ™ aias.................. '* ,a
que revoca
hiendo entenderse directamente con ella las personas que tengan] ir“**’' “ que hacerle algún pago, ó para cualquiera otro asunto.	" Havre.
——----------2----r n	_	•	, Havre pagadero en París.... —
Retratos con VIVOS C0- Marsella............................ —
lores, desde los maVores en plan-j Marsella pagadero en París.. —
cha de 6 á7 pulgadas hasta los di* | Burdeos.................. —
minutos para sortijas; grupos de Burdeos pagadero en París.. —
3 por UHI descuento.
feccion y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
fiarticularmenteen las bocas, sustituyendo al alambre que antes levaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace
Interesante á los señores hacendados y al püblico en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fabrica en extramuros, calle riel Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabelas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y
particularmente en
mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costil ra. También »e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y pronti-imÍ, dejándolas en muy buen estado.
Ltis personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arle, y por economizar el tiempo y gastos que se orijiuan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma linca, pueden ocurrir á cualquiera de sus
talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los qne quedarán servidos v complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, si-t,u 6 cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas quq tengan á bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafia, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su inorada calle de San Ignacio núm. ‘>4, donde serán atendidas las proposiciones que ni efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.	,
TaniDien se encontrará gran numero de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas lucejt, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible £lns que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero inuy adecuadas paralo» ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento He-
los mas numerosos y difíciles en cuadros elegantes. Se ejecutarán con limpieza y claridad en la calle del Prado núm. 116, de 7\ á 12 de lu mañana.
P^Nota .—En este elabornfo-rio hay de venta todo lo concerniente al arte, inclusa la SAL DE ORO, preferida por los mejores retratistas de Europa y Norte América para fijar y hacer invariables los retratos (con el fino colorido) como se podrá demostrar.—Asimi ino hay un elegante surtido de PRENDAS DE ORO para colocar los retratos diminutos, que se ejecutarán con el mejor instrumento que posee esta capital.
Letra inglesa comercial.
Se responderá infaliblemente de su enseñanza en 10 dias á todo el que tenga voluntad y sentido común, como consta en mas de 2tí00 ejemplares en los cuadernos ‘ leí profesor; adviniendo que mejorará no-
__	_	^ __r_ _ :ablemente la letra en 10 ó 12 dias aun en
aquellos que no hayan sacado mayor partido en uno ó dos meses por ot-os sistemas prácticos que, aunque algunos adelanten, son inútiles para los que necesitan mas auxilio de las reglas teóricas repetidamente esplicadas y axequiblea por su claridad á toda inteligencia, como se mostrarán ejemplos de esta especie. Calle del Prado núm. 116.
Nota.—Este profesor dará lecciones particulares á señoritas y en establecimientos de comercio, siempre que se reúnan al menos dos discípulos para tomarlas. El pago en estos y aquellas no será adelantado, pero sí en la academia, dando un recibo de compromiso recíproco.
Se solicita un escribiente de buena letra
española á quien se harán proposiciones para que trabaje principalmente por las tardes, y por las mañanas si le conviniere: en la escribanía del Excmo. Ayuntamiento, ó en la casa del Sr. Regidor D. José Manuel Espelius, calle de San Pedro número uno, darán razón.
. Un individuo europeo, de estado casado,
sin familia, que ha ejercido las plazas de administrador, mayoral y mayordomo de ingenios v cafetales, solicita una colocación de cualquiera de estas tres clases: en el jardín botánico, de las 4 á las 7 de la torde D. Femando Layunta dará razón, ó en la ca IIo déla Lealtad núm. 103.	3	|
Los Sres. Curas, tenientes y sacristanes
mayores que por razón de sus beneficios tienen que pagar el Real derecho de mesada eclesiástica, lo harán al que suscribe, comoúuica persona autorizada para colectarle, y haber cesado en este encargo el Notario D. Cristóbal de Tngle'. Habana y Setiembre 21 de 1850.—El Comisario de la Santa Cruzada,—Antonio Pereira.	3
Desea hallar una colocación una morena
muy inteligente en la asistencia de enfermos, por haberlo ejercí-! tado por mas de 20 años, es muy racional, y tiene personas res- ¡ pelabies que abonen su conducta. En ia misma se desea tomar! en alquiler una casa de mucha capacidad, ó dos medianas que j estén juntas, que sea desde la calzada del Monte hasta el Mon-serrate, y del cuartel de Dragones hasta la calle del Prado: im pondrán en el café de Marte v Belonn, calzada del Monte. 5
Hace 8 años se da todo lo que constitu-
ye al joven que quiera dedicarse ni comercio como es: teneduría de libros en partida doble, cambios y arbitrages y letra inglesa; todo no pasará de un mes, respondiendo al resultado: calle de la Muralla núm. 52.	]f>
Salón de daguerreotipo, calle del Ubis
po núm. 5, en el alto* frente á U Plaza de Armas.—Se retrata desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde, en cajas buenas y nuevas, de J2 reales para arriba.—Nota: Para comodidad de las señoritas que no pueden asistir en las horas calurosas del da, se retratarán de 7 á 9 de la mañana, avisando oportu namenite.	6
A inheres
Amberes pagadero en Paris.. —
New-York................... 1 ^	;i	2
Boston..................... H	4	2
Baltimore.................. 1 £	a	2
Baltimore pagadero enN. York — à —
Charleston................. — k —
Filadelfia.................. k 9
á —
á —
.......— á — por 100 descuerno.
á —
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
por 100 descuento, por 100 premio.
New.Orleans aplazo corto_pur A —
Onzas megicanas.......... \ a ^ por 100 premio,
"	1	1	'	— A —Ni '	'
Vom inai es.
Pesos id. en la plaza
Pesos idem á bordo.........— á
Pesos idem en depósito.....— á —
Pesos columnarios......... — A 2 —por 100 premio.
Descuento mercantil......	8 á 10 12 por 100 anual.
AZUCARES,
Mitad y mitad inferior á regular.... 6
Idem corriente y bueno................ 63
Idem superior y florete............... 7\
Idem del Tren de Derosne........... 8
Blancos inferior á regular............ 8£
Idem comente y bueno.
8$ á 9¿ á 9J á
á
Idem superior y florete., Idem del Tren de Derosne.
91 .... á
6
Quebrados inferior á regular..
Idem comente y bueno............... 6]
Idem superior y florete............ 7\_____
Idem del Tren de Derosne........... —______
Cucuruchos corriente y bueno....... 5 _____
M ose abados idem idem............. 5^ ____
CAFE ES.
Finos.........................
De primera calidad............
De segunda idem..............
De tercera idem...............
Triache corriente y bueno.....
tij y 9 7 y 9i 71 y i«
____10
.... 9 .... 9|
____10
.... 10. .... oj
.... 7
:::: 783 .... 51 .... 6
YA POR CUBANO.—Su capital! D. Francisco Dominguez. Saldiá de Batabanó para Nueva Gerona, en isla de Pinos todns los sábados á la llegada del tren de la Habana y regresaré los lunes por la mañana á Batabanó:
«
PRECIOS DE PASAGE.
A popa.................................... 6 pesos.
A proa.................................... 4 pesos.
Criados................................... 2 pesos.
PRECIOS DE CARGA DE EFECTOS, TABACO Y ANIMALES.
Cargas de efectos......................... 4 reales.
Idem de tabaco............................ 6 reales.
Exceso de equipage........................ 4 reales.
Reses..................................... 2 pesos.
Cerdos.................................... 4 renles.
Bestias................................... 3 pesos.
VIAGES A VUELTA ABAJO.
Todos los miércoles á las 5 de la tarde saldrá de Batabanó y llegará A la Colonia al amanecer del jueves: á Punta de Cartas á Jas nueve de la mañana y á las diez y mema de la misma á Bailen.
El mismo jueves saldrá de Bailen á las doce del dia: de Punta de Cartas á las tres de la tarde y de la Coloma á las siete de la noche, para llegar el viérnes por la mañana á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
De Bailen y Punta de Cartas.—A popa 8$, á proa 5 idem criados 3 idem.
De la Colonia.—A popa 7$, a proa idem criados 3 idem.
!>OTA.—La admisión de cargas y la escala en Dayaniguas se anunciará en tiempo oportuno.
8e despaeha en la calle de la Muralla núm. 10 entrando por la Plaza Vieja primera cuadra.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, .Sevilla. Santander C Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanes-^ tc. acruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran * todas cantidades y corto término en la calle de O-Reill y e° ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los sert
Noriega, Olmo y comp 0rp¿1
ALDI0NEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematará i bado 28 á las 4¿ de la tarde la bodega situada calle de la h ^ *
na esquina á la del San Isidro, tasada en 465$ 3 reales. naba-El viérnes 27 se rematará un caba’lo color inoró m» de volante.	e8tro
El mismo dia á la hora de costumbre se rematarán en 1» sa calle de San Ignacio núm. 90¿ ios efectos siguientes- 1(K> í!*** tellas de vino francés, 50 idem de Picarduu, 30 idem de iierr* i 6 idem de Bareac, 15 idem de Chateurnenf, 6 idem devino^' Rhin, 14idetn de idem de Oporto, como 400 docenas de cerve * 100 idem de poter ingles 50 docenas de lenguas ahumadas ?! Tangefero.	'
El mismo dia á la hora de costumbre se rematarán vari efectos de baratillo con sus-vidrieras, en el mejor postor. l0S Por disposición del Excmo. 8r. Regente se rematarán mismo dia á las 4£ de la tarde en la calzada de San Lázaro nú 6 222 una barca, un bote armado de goleta y una goletica de cin^ cuartas de largo, aperados de velamen remos &c. tasados C° 204 pesos.	en
En este establecimiento existe una partida de guardabrisa y se espenden á 20 reales fuertes el par.
Por disposición del 8r. Alcalde mayor quinto se rematará el lúnes 30 á las 4£ de la tarde en la calle de Antoninoco núm U ro 50 una muía y un carretón sin ruedas, tasados en 22$ e' Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero se rematarán el mismo dia y a la misma hora varios muebles y enseres que a hallan depositados en la calle de Gervasio casa número ll? Cuf ya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor {tercero se rematará el sábado 28 ú la hora de costumbre un quitrín tasado en 40$. *
VINO MUY SUPERIOR Y LEGITIMO DE SaÍTvi.
cente, en medias y enanas pipas, recien llegado de Barcelona hállase de venta en la Plaza de Armas núm. 3 y calle de i» Obra-Pia núm. 39.	* "u
ACEITE LINAZA POR PIPAS SE VENDE AONCP pesos quintal con objeto de realizar una factura.—Impondrán en la calle de la Lamparilla núm. 91
SE ACABA DE RECIBIR UNA PARTIDA DE ULES de todos tamaños, y de elegontes dibujos para pavimentos; calle de Mercaderes núm. 85.
TE SUPERIOR EN CAJAS DF. 24 LIBRAS, SE ES-pende en la calle de Mercaderes núm. 85.
POR EL ULTIMO BUQUE LLEGADO DE B A ¿CELO, na, se ha recibido ia primera partida de semillas surtidas de hortaliza de las mas acreditadas v mejores huertas de los confines de.Mataró; también se recibió el primer cebollino de Islas mny fresco de este año, lo nunca visto. Plaza de S. Francisco almacén de víveres de don Diego Benitez.
En el escritorio de ios señores Zangroniz hermanos y comp. calle de Cuba núm. 128, se solicita al Sr. D. Manuel Solar pura entregarle 11 cajas de mercancías venidas A su consignation por la fragata fraocsu Eduvige, del Havre.
SEMILLAS DE TABACO, SE VENDE MUY 5UPE-ior de Bueltu Abajo ai ínfimo precio de 12 reales arroba,en casa de los señores Revernos y comp. calle de los Oficios núm. 77.
SE VENDE UNA PARTIDA DE C RBON ANIMAL
superior—En la calle de Mercaderes n.°85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
VAPOR ISABEL.—Capitán don Francisco Lnbaflffeyra. Octubre 3.—Saldrá de Batabanó después de 1a llegada del tren ¡ de pasageros y llegará á C'ienfuegos.
4—De Cienfuegos y llegará á Trinidad.
RETOR O.
6—De Trinidad por la mañana y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos á las 12 «le la noche y llegará á Batabanó el 7 entre 12 y 1 del dia.
Nota.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Pelayo y cu.
TABLILLAS PA . A CAJONES DE TABACO SE VEN-den por mayor v menor en el gran depósito calle de la Estrella núm. 10, al costado de la fonda de Peniche v se advierte qué to da la madera es escogida y oantillada.
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, eseelente para lavar la lopuy quitarla toda clase de manchas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de madera en inedias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, déla acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de todos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de Mercaderes núm. 85.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts- ¡ tein, de porte de 1000 toneladas teniendo todas las comodidades j para pasageros se aguarda en este puerto del de New-Orleans so-1 bre el 2 de Octubre y seguirá para su destino el 3 del mismo Admite pasageros en la primera cámara á 80$, y en la de proa 45$
3ue se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados e sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comadante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para su remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
8$ á escás
- 6 ;
GRANA........................... —	á	—
AÑIL............................ —	á	—
CERA blanca de la Habana........ 10$ á 10$
Idem de Puerto-Príncipe......... 9$	á	10
ídem amarilla................... 8	á	8$
CORREDORES DE SEMANA.
Dfc Cambios—D. Guillermo Retortillo v D. Martin Zazu.
De Frutos.—1>. Venancio Aldama y i). Juan Corrillo y Cozar. Habana y Setiembre 26 de 1850.—Juan Vignau, síndico.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, 1| á ;2por 100.
Idem de Guatemala, f$ á 1$.
Idem de New-Orleans,
Idem de los Estados Unidos, 2 A 2|.
Idem de España, 2 á 2¿.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2$ A 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Man i cha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico,—ú —.
' siempre existen sus
dimensiones
«.MIGUEL It .VI F I A
CIRUJANO OCX TUS TV
vive en la calle del Obispo num. bU, ultima cuadra para ei Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos v su mucha I práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando j
77
Consultas gratuitas para las enfermeda-
i.—Desde el dia 1. ° de
des de los ojos,
e Agosto, los Dres. Carrón
du Villards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á
uecesKi
van vidrios de repuesta el taller.	.
También se encontrara en su eslablccnniento otrta en general de cuento se conoce en el anc, pues ul efecto se han lecibi-ilo estos últimos dias, de París y Liverpool, uu grav simulo de piezas de nueva iüvenciou, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras v pudineras de inmejorables formas armónicas que pu tentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener hii llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con 8us platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlo» encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piéa charolados de vanos tamaños v hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, v lechera; oajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jai -ios pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otro» artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estando convencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse a él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre iodo lo que desee, y todo con íamavor equidad.	.......— ----------t..vUUu» j va.0.«Uv.»..
Totlos los precios de sus artículos los pondrá con un peque- • de este bien surtido establecimiento, lo que avisa al público, á ño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe sus numerosos favorecedores,y á las personus que tienen nego-Hon directamente de as fábricas extrangera», puede arregrlalo ¡ cios pendientes con él, como encargos, composturas, cuentas, mas que si fuesen de segunda mano.	j &c. En EL DEDAL DE ORO seguirá como en >la Sortija, ha-
l gu al'nente se encoutrará siempre un surtido de banaderas, Lciéndose cargo de toda clase de obras y vendiendo con equidad semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cu- ¡todas clases de prendas, de las cuales tiene un muy abundante bos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas ! surtiio.	4
sumamente tuertes.	,	Se necesitan peones para los trabajos de
Uuif*r»‘ solares > de pared, taróla» para sa» ue tuya de |a obra |)e s Francisco, v en los mismo» darán razón. 5 L.. y cobre, siendo esta casa k que trab<ga para d.ch. empresa.	^ Reaj Caga ¿g Beneficencia juega 6n
- -	---- ■	—	' [el sorteo ordinario núm. 4S2, que se ha de celebrar el dia 3 de
,	Octubre, elhtúm. 26611.	2
compras.	. LAVADO DE ROPA.-En la calle de Ba-
3« solicita comprar una casa que este si " ¡ yona uúmero 17, entre las de la Merced y Paula, se lava ropa¡
tunda en buen punto vte los barrios de Colon o Guadalupe, bien , de hombre con todo esmero a precios moderados.—También se so« eu venta real o pacto, pero que la exhibición no pase de harán caigo de apuntar la que lo necesite, si á ello se co nvillie- • 4,969$: calle «le Gaicano mim. 16 wqMriilB.	3 rea
Se negocian 7600$ asegurados en unca-
fetal situado á 3 ó 4 leguas de Alquizar; pagaderos á 800$ anuales; haciéndose un rebajo convencional. Se reciben una ó do» casitas de á 1000$ cada una, y el restoen dinero, ó el todo en negros: en esta imprenta impondrán.	9
D. Víctor Basset participa al público que
disuelta la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del Ohinpo, n. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquin Gómez, cuya dirección y administración han eetado á su cargo desde l.° de Abril de 1845.	45
FLETES.
Para el Báltico, — á — sin operaciones.
Hamburgo y Bremen, 1.10 á 2.2.6.
Gran Bretaña, 0.15 á LIO.
Covves y un mercado en el Báltico —- á —sin operaciones. Idem idem fuera del Báltico, 1.17.6 6 2.2.6.
Francia á 65 fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 10 rs. caja de azúcar, — á 5 rs. saco de café, a 24 por 110 galones de miel.
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del paÍ9 y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 15 al 21 de Setiembre de 1850
	. 1 Exist, ¡entrad salida.’Exist, anter. j	
Cajas de azúcar		 Estuches de idem			 Cortes de envases	 Máquinas para ingenios		.... 39811 4784 111	; 		4 	 12	!	2785 38888 42 69 " ' 4 	 12
	.... 13	1		 13
Pacas de algodón		 Bocoyes de café		“ ni !"!!!]	"!!! i i4
Él BUQUES A	LA CARGA.	Ä
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de porte de 3000 toneladas de construcción todas las oomodidades para pasageross, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el dia 2 de Octubre y verificará sü salida el 3 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 35$ y en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los .consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA HAMBURGO
sus obras, así como los acreditados específicos que posee para Saldrá ó la mayor brevedad, el berg. esp. Colon, cap. don V. de los males de la dentadura y curarla radicalmente.	77 I™ : - vn. *• -	- j- «------- —i
Eso «jad i lio, tiene parte de la carga comprometida y admite el | resto á flete.—Impondrá su consignatario
D. JUAN DE ESCAURIZA.
los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica situada |	S(ü(|r4 principio8 ,|e Octubre la nueva v muy velera fra-
en el convento de San Felipe, a las 7\ de la inanana «le todos los ¡ ^ata espQf,0ia	««« * »wp - j—i— ——»-
PARA GANARIAS Y CADIZ, icipios de Octubre la nueva y n
r .	•	„ j •_____ *	-	r.	i guia española juDIO ERRANTE, admite tan solo un resto de
niárte , jueves y domingos.	' , .	. carga y pasageros á quienes se les ofrecen bastantes coumdida-
x*I Uoctor Garrón du VillaruS participa ¡ des en su espaciosa cámara y el esmern«lo trato que acostumbra que al dejar la Habana, ha c«>nfiado la dirección y cuidado con- ¡ dar su capitán don Juan Apolinario, quien impondrá á bordo de secutivo de sus enfermos al Dr. D. Eduardo Finíay, quedando dicho buque ó en la plaza Vieja núm. 8 portales de Jarnco los dicho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitir-1 señores
les los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr	TORRIENTE HERMANOS.
Finlav en la calle del Prado cúm. 46.	51	¡----------------------------- '	------
El encargado de la platería que existia	para buenos-ayres
en la calle del Teniente-Rey llamada I.A SORTIJA, se ha na- _ Sa.drá. á mediadosde Octubre el velero bergantín esp. LIN-sado á la muy conocida EL DEDAL DE ORO, calle de la Muralla núni. 89, llevando consigo todas las prendas y existencias
DO cap. Ferier, admite un resto de carga á flete y pasageros hallarán á bordo todas la» comodidades.—Impondrán los
que señores
SAMA Y HERMANO.
PARA LONDRES.
Saldrá el 8 del entrante Octubre el berg. esp. Joven Mario, capitan Baeterrechea, de tres años de construcción y ultimamen-mente forrado y claveteado en cobre: admite á flete un resto de carga.—Impondrá su consignatario
D. JUAN DE ESCAURIZA.
PARA CA:»IZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá á la mayor brevedad la fragata española DIANA, admite carga á fletè y pasageros quienes recibirán un esmerado trato del capitan don Manuel de Mora.—La despachan
LOS SOBRINOS DEL EXCMO. SR. 1). J. GOMEZ.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David J>. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, teniendo todas las comodidades para pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 30 de Setiembre y verificará su salida el dia 2 de Octubre Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la tercera á 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga a flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los carg tdores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR TÁYABA—Su capital) don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hierro han acordado para mas asegurar el compromiso de este buoue con el público que tanto lo favorece, variar los dias de su salida del mo lo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren de
De Cienfuegos todos los viérnes á las 12 ds lanoche.
RETORNO.
De Trinidad todos los domingos á las 6 de4a mañana.
De Cienfuegos á las 10 la noche ¿el mismo dia y llegará ájltaTa bañó los lúnes entre una y dos de la tarde.*
Lo» Sres. nasageios á su llegada encontrarán en el Bata-bañó un tren de pasaderos el cual saldrá á las tres de la tarde y en la misma llegara á Viüanueva.
La cargase recibirá en el Batabanó dos dias ántes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrnpía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
VAPOR CARDENAS, capitán don Francisco Estolt. Setiembre 22, de Batabanó después de. la llegada deliren y llegará á Cienfuegos el 23.
24.	—De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 25 en la mañana.
25.	—De Sauta-Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
26.	—De Manzanillo por. la madrugada y llegará á Cuba el mis-
mo dia.
RETORNO
Octubre l.°—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 2.
3.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz. De Santa Cruz y llegará á Trinidad el 4 por la madrugada.
4.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
5.	—De Cienfuegos por la madrugada v llegará á Batabanó. NOTA,—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de
la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los SreR. Pardo, San Pelayo y cp._____________________ ____
& s: ¡s¡ — íL < < e< K s F n
-- Û.K CO CS
H> «5
S-ISS: 8 ¡"-» § :
3 ; s ?■
socco
5. C 3 3 *
C = o O s
I S3 * . .
5 * • í 2$: cü*'íf~ •
pjq . _ SB • O* O . p o •
SI f !
p* •	'>
N •	•
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas cantidades y á corta vista lo» señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Corana, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
PeSasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
2!
O
X
efl
2:
O
r*
>
S
>
2
3
p O ¿?1 al
ns Ci
? 5'
* ^
o 2
¡1
? s
PARA CIENFCEGOS TRINIDAD Y CUBA.
Saldrá á la mavor brevedad posible la goleta esp. Josefa,sal patrón Novela, la cual admite carga á flete como también pasa-
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Corana, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz v Méjico en todas cantidades a corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
	OiliOOr* jO rf*. rfa. —‘ CC j Üi o to ^ O	n	Sabanilla ó Bolondron y vice-versa.	
	1 ~f to O O i— : ,u 45». —• P*. i CA O IO N ~	o œ	Cidra ó Güira y viee-veren.	O <
	! CC p p i— : 23 O iU Cn CnOU'Nüi	O 33	Guánabana o Navajas y vice-versa*	■P* 3
	i OOWOOH 1 cc ri- oí to en Ca üictocn	C¿	Matanzas ó Corral-falso y vice-versa.	< P
	* w o O t— co to OCi OO ~cL<¿'o'p“p r— OO ICnouNO	O	Isubel y vice-versa.	
		o CD	Sabanilla ó Bolondron y vice-versa.	
	1 -l iC O r ,COCNC sioooi— 1 OO -'1 >— Ü> 1 OOCnMUi 1 00 « O O O r— i CO Ca IO 05 en Cn O io ca	O O 3D Kfì O 33	Cidra ó Güira y vice-versa. Guanábana ó Navajas y vice-veisa. Matanzas ó Corral-falso y vice-versa.	CO W «2. 3 o e-
	! 00 CO o o >-* 1 en O cu I--5 CO 1 Vv^oíS®	O ce	Isabel y vice-versa.	
	pjHOO|- eo co >— co CnOlCNO	o ce	Sabanilla ó Bolondron y vice-versa.	*37 co ? *o‘ o iC
	CT. 1 L 0®>~- CO íO i— Ç.7T o lo '1 3 ÍO o o — rfá. en rf* — ca en O C'I -1 Cn --j ÍC © p •— CO © Cn tO © C1 en © t o cn	o 33 O 33 4» Ci 33	Cidra ó Güira v vice-versa. Guanábana ó Navaja» y vice-versa. Matanzas ó Corral-falso y vice-versa.	
	CC fi © © — £8888	m Ti ce	Isabel y vice-versa.	-i P
	Cn -— © ® r— co rfá. I— co ÍOfO-JO	4À o ce	Sabanilla o iíolondron y vice-vérsa.	
	© to © © H- © 4* — rfi. Cn o id -ó © oí to ©oí— © co u- »— ca Cn © cn cn	O CP ** O ce	Cidra ó Güira y vice-versa. Guanábana ó Navajas y vice-versa.	e * i 2 co ! a" I
X v> :r	tO © © r— CO cn to © cn cn © to Cn	o ce	Matanzas ó Corral-falso y vice-versa.	Ì 1
f=	M to © © >-	8	Isabel y vice-versa.	
o	Cn p— © ® — i— © 4*. »— tO ‘ Ci ® tO -t Cn	8	Sabanilla ó Bolondron y vice-versa.	
3 i? o»	en h- © o — - i © o*. — co Cn © <0 -1 Cn p to p p p " to to *— cn Cn © C’i —l ©	IÎ 8	Cidra ó Güira y vice-versa. Guanábana ó Navajas y vice-versa.	» g
o" i r	OítOOOi- © CO cn to © cn cn © to ©	Î	Matanzas ó Corral-falso y vice-versa.	CO 33 P'
	"t tO © © 8- © cn cn io -1 © O © tO cn	n ce	Isabel y vice-versa.	
o ce	►U H- ©" © H-	Ì	Sabanilla ó Bolondron y vice-versa.	O
> 3	p i— ® © p © eneo—»— OUiNCO	¿fr O	Cidra ó Güira y vice-versa.	•co »
C O*	Cn s- © © — èSêSfâ	8	Guanábana ó Navajas y vice-versa.	s ! 2 '
P2 o	Cn too® — CO © M— co © © cn Cn cn		Matanzas ó Gorral-fulso y vice-versa.	O i p- ! 33 i
(T> ÍD 3	©tO©©“ to — o*. — cn O cn cn cn ©	*0 c ce	Isabel y vice-versa.	P'
p	to — ooo © ^- CO Cn Oi'lO©	Î5 • 33	Sabanilla ó Bolondron y vice versa.	
	CO — © © © to Pm. co — co OlCAMOO CÔ p © © ©	¿0 c 33	Cidra ó Güira y vice-versa. Guanábana ó Navajas	5* i ? i
	© Cn © © Cn	33	y vice-versa.	
	p p p © — p © ic. H- o Cn © cn cn Cn	*0 O ce	Matanzas ó Corral-falso y vice-versa.	P'
	tÔ © © v— Cn © rfk h- <0 Cn cn Cn cn ©	■€» o ce	Isabel y vice-versa.	
	LÜ O p p © — © CO ® Cn © Cn ÎO Cn	*0 ■O 33	Sabanilla « Bolondron y vice-versa.	
¡ i	ten— © © © co — © © © to cn CO © CO Cn Cn Cn ©	O 33 O CC	Cidra ó Güira 1 y vice-versa. Guanábana ó Navajas | y vice-versa. j	? ? 3 1
	CO »—1 © © ©	*0	Matanzas ó Corral-falsoKü-	
	CT> O- ■— P Cn © © ÍO O		y vice-versa.	P'
■ j	1.05 0.12 0.40 1.85 4.00	*0 O 33	Isabel y vice-versa. ¡	
o c
S-8
O S V «
fe o O p
CO (V
8 -	O
? g	o
<2. 2 S *e 2 P
■5 »
e
M
o
>
%
m
&
co
O
fa
B
tri
3
3
•5
O
M
V
>
X
%
s
>
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.