Eü la calzada de Galeano. maicería de!hacer POTmetlio(le sus inmejorables instrumentos y su mucha
.	-	,	1«« nnosoninncii r\r\ f /I i fii» Il 1 Ír»í3 A S 011 fì SFIATI imraritÎTnniin
D. Antonio González núm. 142, entrando por la calle de la Rei-na»MP&unda casa, acera izquierda, frente á la plaza del Vapor, se halla una gran partida de maíz viejo de la tierra, de lo mas sano y mejor clase que se ve hoy, el que se espenderá por mayor y menor al nrecio de 3$ r?. la arroba.	7 ¡Casa de Maternidad, juega en el pfóxiuio sorteo de
ECONOMIA PUBLICA.—D. José Novell, ; tena, los dos medios billetes mínimos 29.-: j!,y 36714. dueño del antiguo y acreditado establecimiento de panadería,:
*ito en la raizada de San Lázaro núm. 96, titulado ECONOMIA I 1
práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	41
La Junta piadosa de señoras de la Real
’la Real Lo-2
Valla de gallos de Guanabacoa—Para el
del corriente, día de la titular, habrá entre otras muchas pe-
PUBLICA, pone en conocimiento del público que á petición de ¡leas, una tapada de navaja,con seis onzas de oro, y otras seis varios vecinos de la calzada del Monte, Horcon v Cerro, que : de navaja, casadas y cotejadas y muy interesadas; y los aficio-han solicitado se les conduzca el pan á sus casas, na determina-1 nados que lleven gallos, encontrarán positivamente los pesos y do verificarlo por medio de un carrito desde el 1. c del entrante j medidas que deseen para echar sus peleas, y cualquiera que Agosto: por lo tanto las personas que gusten proveerse de di-¡ellassean, pues para todas hay un repuesto respetable.
Una more ía libre como de 40 años, desea una colocación de enfermera en un hospital de eslu ciudad, ó la asistencia de un enfermo, en lo que es muy inteligente; tiene personas muy respetables que abonen su buena conducta é inteligencia: calzada real del Monte número 61.	2
Se solicita una criandera que reúna la
precisa circunstancia de que tenga un año de parida, y de ' '■ na y abundante leche: darán razón en la calle de Drago... ; n. 74, Cuadra entre las de Escobar y Gervasio.
Un individuo que por espacio de echo
años ha estado en un solo Ingenio desempeñando la plaza de mayordomo y enfermero, desea encontrar un destino de igual clase; tiene quien dé los informas que se le exjjan de su honradez y buen desempeño; en la fonda calle de la Muralla n. 47 impondrán.	3
La Real Casa de Beneficencia juega el
bilete núm. 18772 del sorteo que se ha de celebrar el dia 23 del corriente mes.	3
La venta de zapatos establecida en la
calle de Manrique número 176, que tanta aceptación han merecido por reunir á lo equitativo de su precio, cuanto puede desearse en el trabajo y calidad de los géneros, ha pasado ála calle de San Nicolás, entre la de Dragonee y la Zanja, esquina de la del Cuchillo, núm. 85.	3
El Dr. D. Francisco de Paula Escofet ha
pasado su morada á la calle de la Habana número 55, entre las de la Muralla y Santa Teresa; dispuesto á complacer á las personas que le honren con su confianza: recibirá consultas de nueve á una.	14
cho pan, podrán hacerlo á su tránsito; quedando satisfechas, no! tanto por el beneficio de ser el mas grande que en su clase se 1 expende, pues ademas de dar 25 onzas de pan cocido por un real sencillo, reúne la circunstancia de ser de la mejor calidad: asimismo recuerda su otro establecimiento titulado ECONOMIA PUBLICA DEL BRAZO FUERTE, sito en la calle de O-Reilly núm. 111, el que ofrece las mismas ventajas y garantías por ser en un todo iguales ambas casas; asi ios que por la distancia ó algún otra inconveniente no puedan mandar á buscarlo ála puerta, se servirán pasar aviso al dicho Brazo-Fuerte, de la calle y número de sus casas, que serán servidos con toda puntualidad, pues para el efecto tiene la casa expendedores con que satisfacer al público.	13
Interesante á los señares hacendados y al público en general
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabelas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas 6 rema chadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
Particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes levaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre ae quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. Tumbien *e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizur el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de sus talleres donde se les facilitaran los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de horma» para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva invención con’ reflectores de platina, con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo.doble, da mayor luz y preferible álas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas pára los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de Pa ris y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeterás de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de pies charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, v otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estando convencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Toáoslos precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre pura los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata v cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
REALIZACION AL COSTÓ DE FACTURA
ele lo b efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales y muebles de GAMBA V LUNAR, situado en la calle déla Mu ralla núm. 51, última cuadra hacia la puerta de Tierra y pasada ja cenada del Cristo, frente A la sombrerería titulada el Castillo Aseguramos al público que esta realización es verdadera j no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos al que lo dude tenga la bondad de pasar a dicho establecimien lo,donde se convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo aprovecharse de la oportuna oeusion de surtirse de los efectos pertenecientes al ramo expresado, á un precio sumamenie equitativo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que escusamos recomendar la buena clase de efectos y demás cualidades.
V para que no padezcan equivocación los que deseen dirigirse al repelido establecimiento, se ha puesto en la puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj de órgano cou 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio para una casa de recreo ó p;tru una haca.
En la misma se venden dos escopetas de medio uso, de los mejores fabricantes.	■ ■ :	I
ALQUILERES.
Del 20 al 25 de este mes quedará desocu-
ada una casa de bastante capacidad, seca, muy fresca y cu ..nena calle en la villa do Giiniiubacua. El que quiera alquilarla podrá instruirse en la ferretería esquina a las calles de S. Ignacio y de la Lamparilla. .	-I
Se alquila por año la casa uúm. 6 calzada
da Buenos-Anos, propia para una larga familia por su mucha capacidad; tiene buen huno, flores y varios árboles frutales: en la misma darán razón por la tarde.	t ^	■*
PERDIDAS.
Se lia extraviado el dia 10 por la tarde
perro fino de agua, acubado de tusar, todo blanco, con várms manchas carmelitas en la piel y el rabo cortado hasta tu ruiz.
en la calle de Paula núm. ¿’i vive su dueño.	2
El dia 10 de Aposto, de una de las habí-
tacic n b del ex convei to de San Francisco, se ha exti aviado un baúl de ropa de uso y varios papeles interesantes solo á su dueño: el que los tenga puede echarlos en el correo ó| llevarlos al mismo e - uuvento, y serán gratificados con una onza de oro. 2
Se ha extraviado uu loro el día 10 del actual*. el que lo entregare en la accesoria calle de Luz, perteneciente 6 la ua,a núm. 49 de la calle de los Oficios, sera gratificado con media onza de oro.	___
NOTICIAS SÚKLTAtí
Se solicita una señora, sola y de buenas
costumbre», para el cuidado do una persona; así como un negro servicial de mano y esclavo: calle dv.1 ¡Sol núm. 119, cuadra entre el Inquisidor v Oficios impondrán.	d
Se avisa á todas las personas que tengan
algunos negocios pendientes en la platería LA SOR í ÍJ A, calle del Teniente-Rey núm. 79, frente á la imprenta del Gobierno, que pasen á ese establecimiento a arreglarlas, sea para recoger compostura», cobrar cuentas, pagar ó arreglarlas; pues dicha platería está de venta, como ?e puede ver en todos los periódicos* v aunque no se pudiese vender el establecimiento ni ias pren-<ias», á pesar de los grandes sacrificios que para eso hará su dueño, de cualquier modo se cerrará positivamente la casa dentro de pocos ilms,
D, Víctor Basset participa al público que
disuelta la sociedad de Basset y compañía, ae ha adjudicado el eetoblecimiento de farmacia y droguería situado en ía calle del Ohinpo, ti. 25, frente» lu casa del Exorno. Sr. D. Joaquín Go-cuvadirec cion A'administración han eetado á su cargo
Idem de New-Orleans, 1$.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2|.
Idem de España, 2 á 2$.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2$ á o.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Man cha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico, á.--
FLETES.
Rara el Báltico, £. — á — sin operaciones.
Hamburgo y Bremen, 1.10 á 2.
Gran Bretaña, 1.5 á 1.10.
Cowes y un mercado en el Báltico —- á —sin operaciones, Idem idem fuera del Báltico, 3.17.6 á 2.
Francia á 65 fr.
Mediterráneo, £, 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 10 rs. caja de azúcar, —á 5rs. saco de café, á 20 por 110 galones de miel.________________
JUNTA i)K GOBIERNO DEL RKAL l'ÜLEGiO ÜE U«KREÜÜKB>
Consultas gratuitas
ara las enfermada-
e Agosto, los Dres. Carrón
£
des de los ojos.—-Desde el dia 1. ° du Villards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, á las 7$ de la mañana de todos los mártes, iuéves y domingos,	15
El Doctor Carrón du Villards participa
qneai dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidado consecutivo de sus enfermosa! Dr. D. Eduardo Finlay, quedando dicho señor encargado de darles noticias de él, y de_ transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr Finlay en la calle del Prado cúm. 43.	35
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46.
El dia 18 del corriente se celebra en el
monasterio de Santa Clara lu solemne festividad de su Seráfico fundador San Francisco de A*is, con la Divina Magestad manifiesta desde la misa, quedando expuesta todo el dia hasta concluida la salve. La parte oratoria de por la mañana la tiene encomendada el elocuente orador Pbro. D. José María Bergaz y Solorzano, y la de la tarde el Pbro. D. Tomas Sala y Figuerolá. El Excmo. é Illmo. Sr. Obispo de esta diócesis D. Francisco Fleix y Solana, ha concedido 40 dias de indulgencia á los fieles que devotamente asistan á dicha fiesta.	*
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España...................... 3	á	6
Londres á 60 dias............—
Liverpool....................—
Liverpool pagad, en Lóndrea. —
Glasgow...................   —
París á 60 dias.............—
Havre—......................—
Havre pagadero en Paria...—
Marsella....................—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos.....................—
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes.................... 4
Amberes pagadero en París.. —
New-York................... 1
Boston.....................par
Baltimore..................par
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston................  —
Filadelfia ................par
Ne w.Orleans á plazo corlo.... par á
Onzas megic antis........? — á
Pesos id.^en la plaza...) — á
Pesos idem á bordo........  —	á
Pesos idem en depósito....— k
Peses eclumnarios.......... —	6
Descuento mercantil......... 8	á
\ por 100 premio según l plaza, fecha y cantid. á 11 por 100 premio.
k — á —
á 2$ por 100 descuento.
4 — á — á — k — á — á —
á 4i por 100 descuerno.
por 100 premio, por 100 id. por 100 id.
1	por 100 premio.
2	por 100 premio.
^ Nominales.
2 —por 100 p: 1 12 por 100
10
remio
anual
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular.... 6	y	8$	á
Idem corriente y bueno.............. 6|	y	9$	á
Idem superior y florete............... 7$	y	9$	á
ídem del Tren de Derosne............ 8	....	á
Blancos inferior á regular.......... 8$ _____
I dem comente y bueno............... 9$______
ídem superior y florete............. —_______
ídem del Tren de Derosne............ —_______
< Quebrados inferior á regular...... 6	____
ídem corriente y bueno.............. 6$______
ídem superior y florete............. 7 ______
Idem del Tren de Derosne............ — ....
Cucuruchos corriente y bueno........ 5 ______
VIoscabado8 idem idem............... 4$ 5$
6} y 9
7 y 9, 7¡ v 10 10
.... 9 .... 9} .... 10 .... 10 .... 6; .... 61
::::
.... 5i .... 6

&8 &AWMMANA.
Entrada de buaues.
No hubo.
Pasageros.
De la frag. esp. Isabel.—I). Felipe F. Blanco.
De la frag. esp. María Victorina.—Da. Luisa Rodriguez, doña Josefa Lorabana, don Antonio de las Cagigas, don Francisco E. A Isas, don Julian M. Muriedas don Baltasar A. Regata.
Déla frag. esp. Correo n. 3.—Interventor de correos don Manuel Maley y León, teniente coronel don Antonio Ozores, subteniente don Benigno Dorado, comisario ordenador de Marina don Tomas Subila, teniente coronel don Dámaso Arrete, su esposa, un hijo y un criado, capitán de Caballería don Ciríaco Es-carras, dolí Cristóbal Aragon, don Manuel A. García, don José Argote, subteniente don Fulgencio Tono y un asistente, coronel don José Ardenes, su esposa, 6 hija?, un asistente y 3 criados doña María Rosario San Juan y un hijo don Juan Santos.
Salida de buques.
Para Cádiz barca de S. M. transporte Georgiana, su comandante el teniente de navio don José Juliaii Gomez.
Para New-York frag. brem. Neptuno, cap. Berpman, por Balbiani Seeger y cp.
ÍSe^A la 1 no quedaba buuue á la vista. _____________
fi;
EXPORTACION.
Para el Havre frag. franc. Eduvige, cap. Rosse, por Zan-groniz Hermanos.
270 cajas de azúcar.
5383 millares de tabacos.
12712 libras de tabaco en rama.
Para Liverpoolberg. esp. Secundina, cap. Albicuri, por don J. R. de A queche.
800 cajas de azúcar.
154 millares de tabacos.
Para Santander berg. esp. Tres Hermanas, cap. Bascos, por don J. de Solano Alvear.
200 cajas de azúcar.
284 arrobas de café.
41 arrobas de cera.
15$ millares de tabacos.
Para Boston frag. amer. Canadá, cap. Dyer, por Drake Hermanos y cp.
1478 cajas de azúcar.
82 millares de tabacos.
Para New-Orleans frag. esp. Osiris, cp. Pell, por don Salvador Raldiris.
En lastre.
Para Matanzas frag. amer. C. C. Dow, cap. Blanchard, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
• EXTRACCION.	Del l.° de ! Extrae-Enero al 13 aumento cion del de agosto, al dia 13 dia 14.		Tota! gra1 del año
‘aja» de azúcar		5965781 1432	786	598796}
	64552 		245	64797
dillares de tabacos...	80665 262	134 j	81061}
.ibras tabaco en rama.	2457612 12268	6574	2471454
bocoyes miel de purga	194843 			19484}
l’ercerol. miel abejas.	1789J 			1789*
	21588$ 856		224441
'ina? «le aguardiente.	5915J 		31	5946*
CABOTAGE.			
Finos...............
De primera calidad........
De segunda idem............
De tercera idem...........
Triache corriente y bueno.
0AFEE3.
-i J
8$ á 9 escaso
GRANA......................... —	á	—
AÑIL.......................... —	á	—
CERA blanca de la Habana..... 10$	á	10$
Idem de Puerto-Príncipe....... 9$	á	10
ídem amarilla.................  8	4	8$
CORREDORES I)E SEMANA.
De Cambios—D. Antonio Rubira y Genis y D. José Pedemonte De Frutos.—D. Ruimundo Viwals y don Juan A. Barinaga.
Habana y Agosto 10 de 1850.—Por el Sr. síndico, Po!icarpo G. Pumarino adjunto primero.
;f BUQUES A LA CARGA.
PARAVIGOYGAN ARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera y hermosa frag. esp. JUDIO F.R R A NTE, admite cargay pasagere? para ambos puntos los que disfrutarán de las comodidades que presta su espaciosa cámara y el buen trato que acostumbra dar su capitán D. Juan Apolinario—Impondrán este abordo ó sus consignatarios los Sres. Torriente Hemanos, calle de la Muralla esquina á la de San Ignacio.
PARA VIGO Y CADIZ.-
Saldrá en breves el bergantín español AÑA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco; y ambos pasage-ros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se despacna en la calle de Tacón número 88$. ______________________CEBALLOS YRUBIRA.
PARA SANTANDER CON ESCALA BN YiGO.
Admite cargo á flete mcderado el bergj nú» esp. CONSTA NTE, su captan 3 jal i neo, debiendo st lírá la n;rtj orbrevedad.—Impondrán sus consignatarios los señores
*	RIERA HERMANOS.
PAR A CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó, á la mayor brevedad posible la goleta MERCED, pat. Aguilaradmite carga á flete y pasageros: impondrá su patrón en la calle de 3an Ignacio fonda del Aguila de Oro, y en la misma calle frente ai Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA LIVERPOpL.
Saldrá sin falta del 18 al 20 del corriente la hermosa fragata española GENERAL MINA, su capitán Larragan, admite solo pasageros en su hermosa y ventilada cámaro, los cuales serán perfectamente tratado?.—Impondrán 4 bordo ó sii3 consignatarios los señores Fernandez y Pozo en liquidación, calle de San ígnacio número 91.	*
PARA VERACBUZ.
La muy andadora goleta española SULTANA, se despachará el 1.0 de Setiembre cuenta con la mayor parte de su enr-gu y admite el resto 4 flete y pasageros páralos que tiene una espaciosa y elegante cámara y su capitán Ortega dispuesto á darles el mas esmerado trato.—Impondrá en la calle del Tenien-
te-Rey número 22
D. M. DE SANTELICES.
PARA TAMPICO.
Ha fijado su salida para el 20 del corriente la hermosa goleta MERCEDES, solo admite pasageros quienes serán tratados con el may'^r esmero por su capitan Pedemonte.—Impondrá en la calle del Teniente-Rey número 22
*	____ ' D. M. DE SANTELICES.
ENTRADAS.
De Sierra-Morena g. Leonor, p. Cabrera, 653 cajas de azu
PARA VERACRUZ.
Ha fijado su salida para el 20 del corriente la goleta española CARISIMA, solo admite pasageros quienes serán tratados con el mayor esmero por su capitán Iturrios.—Impondrá su consignatario calle del Teniente-Rev núm.22
*	D. M. DE SANTELICES.
PARA FILADELFIA.
Do Tein tr Dorotea, p. Torres, 300 cajos de idem 4 pipas de Dr' 4 la vela muy en breve la fragata americana INDIA-i^	J	¡ NA, su capitan Watts, admite carga ligera k flete si se presenta
ippicamente.—Darán razón smrconsignatarios
S. C. BURAKAM Y COMP.
De Cárdenas g. Carlota, p- Richar, 220cnjas de azúcar De idem g. Generala, p. R
aguardiente
° ------------ _ ....... .. ______ _—
odriguez, 330 cajas de idem 4 pe
lias de aguardiente.	,
1 I)e Baracoa g. Manuela, p. Zahala, 158 cajas de azúcar.
De C rahata g. 3 Hermanos, p. Perez, 920 cajas de azúcar 106 bocoves de miel 16 pipas de aguardiente.
DESPACHADOS.
Para Puerto-Escondido g. Vicenta, p. Sastre, con efectos. Para el Mariel g. Dolores, p. Cordera con ídem.
Para Cabañas g. Caballo-Marino p. Lorero con ídem.
Para Bahia-Hondn g. Antonia, p. Escande , con ídem.
Para el Morielg. Justa, p. Rodríguez con ídem.
Para Canasí g. Correo, p. Villarm, con ídem.
Para Cárdenas g. Mañanita, p. Suoro, con ídem.
Pava Cabañas g. Juanita, p. González, con ídem.
Para Snuta-Cruz g. Sireno, p. García, con ídem.
Para Sagna la Chica, g. Rosita, p. Rodríguez con idejm_
Buques que tienen alñerto su registro.
Para Lóndres berg. esp. Unica Hija, por Mangoaga y cp. Para Hamburgo berg. esp. Corazón de Marra, por D. P.;
M"p?ra Amberes berg. esp. N. Cid por Mangoaga y cp.
Para Tenerife fra£. esp. Mana Julia, por don ^ Bautista. ¡ Para New-York berg. ing. Azoff, por Lawton y I olm
PARA FILADDLFIA
Próximo á dar la vela el be»rgantm americano DELTA, su capitón Hasth, admite carga ligera á flete si oportunamente se present are.—Impondrán sus consignatarios Sres.
___________________s. C. BURNAM y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el miércoles 21 del corrierite el nuevo y muy velero bergantín americano P. SOULE, espitan Smith, forrado y claveteado en cobre, admite á flete tabacos teniendo bu®nas comodidades para pasageros los que serán bien tratados.—Impondrán el capitán á bordo 6 sus cninsigr^tarios
DRAKÍ¿ HERMANOS Y COMP.
RABA BREMEN.
Saldrá dentro de 15 dip*s el nuevo y velero berg. esp. ASUNCION, su cap. don Nicolás de Arrotegui, forrado y claveteado en bre admite á flete taheño en rama v labrado.—Impondrán. ______________ DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad el berg. esp. MARINERO, su» capitán don Pedro García, admitejíarga á flete y pasageros—Impondrá en la calle, de, los Oficios núm. 4 su consignatario
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA HAMBURGO.
El nuevo y velero berg. esp. CARMEN cap. don Juan Manuel Meaurio, forrado y claveteado en cobre admite á flete carga ligera tabaco en rama v labrado.—Impondrán
____	Drake hermanos y comp.
SE VENDÍ’.
El hermoso bergantín español VIGILANTE clavadoy forrado en oobre y aperado de un todo listo para emprender v’iage. Está atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capitán a bordo.
TARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta española Tres Amigos, que se halla en el suigídero de B&-tabaaé para cuyos puntos admite carga á fléte y pasageros. pondrán calle del Teniente-Rey esquinaá la de Aguiar.
FERRANDO Y COMP.
Im-
ven irt de proa que se pagarán en la Habana haciendo entrega los. interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para au a-dmision pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, ponieédose de acuerdo los caigidores con las consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán su3 consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMI*.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón
D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará a Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
De Batabanó á Dayaniguas ......
De idem ála Coloma,Colon,Punta
de Cartas y Bailen......
De Dayaniguas á la Coloma____
Coloma á Punta de Cartas v Bailen De Batabanó á Nueva Gerona___
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona...
buques devap	Id. de vela.	
. io d a* "3 §■ £ -S	à c.	• ! © aj -o o ■ .2
	Cu	a i C
i 9 . 5-. 4 .	5 .	3 J 2 4
¡10 . 6 . 4 .	6 .	4 .! 2 .
4.2. 12	2 .	1 -i 1 .
4 2 2 1 1 .	3 .	1.1.
i . .[ . .	6 .	4 -i 2 4
DE TABACO Y ANIMALES.		
! tí o i ® : 5 c~	œ	• i «K oc i .2 ■% «
1 -o "i ! 5-	oc	»- : -C C 1 tí
		o ¡ C
.412.4	3 .	1 . 6 .
.4 12 .45.		12 8.
.2.3.214		. 4i 2 .
. 2 . 3. . 2; 2 .		.63.
1.4.6;. 4	2 -	. 4! 3 .
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VICO.
Saldrá para el 20 de agosto la fragata esp. CONCEPCION,
(á) ISIS: admite carga á flete á precios moderados, y pasageros _____
para ámbos puertos en su espaciosa y elegante cámara alta, los gar que ocupen, que serán perfectamente tratados por su capitán D. Francisco 1	“ ^
Fernandez.—Se despacha en ls calle de Chacón núm. 48 por
D. G. MADRAZO.
OBSERVACIONES.
1. Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.05 Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, has-ta la edad de nueve años clonarán ía mitad del designado al lu-
PÁRA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Saldrá del Batabanó á ia mayor brevedad, la goleta Merced; admite carga á flete y pasageros: impondrá su patrón en la calle de S, Ignacio fonda del Aguila de Oro, en la misma calle frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA HAMBURGO.
Saldrá del 20 al 24 del corriente, el nuevo y hermoso ber-antin español GORAZON DE MARIA, su capitán i>. Juan íautista de Larrinaga; admite á flete tabaco en rama y labrado: impondrán
DRAKE HERMAMOS Y COMP.
PARA NUEVITAS.
Saldrá k la mayor brevedad la hermusa y velera goleta paquete ANTILLA, admite carga á flete y pasageros que puede
al'
3o 03 El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	* Los í^ue remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero ae Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-oearril se sirvan pasar á la casa consignataría el conocimiento y guía, para q ue se puedan dirigir oportunamente L los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo yrno conste su conocí mientoen los libros de la misma.
6.	=* El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán con arre glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	55 No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	« Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mis-
lojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara los cuales recibirán el buen trato que acostumbra su patrón don Antonio López.—La despacha en la calle dé los Oficios n. 61 frente al correo
D. CIRIACO BLANCO.
PARA VIGO, CADIZ Y CAÑARÍAS.
Debiendo llegar á la mayor btevedad del puerto de Matanzas la muy veleru fragata española LAS PALMAS saldrá del 15	,	_____,, ..
al 20 del eorriente admite carga á flete y pasageros, los que se-1 Señores Duran y Foxas, en S. Juan y i án tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán don ¡ Gener, en la Catalina de Guane por le
mos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	05 Cuando el número de criados excediese de cuatro, sellará una rebaja proporcional.
10.	^ Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, calLede ios Oficios número 77, por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Die go por D. Andrés Saenz,eñ Consolaciou del Sur por D. Salvador - j Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-" i Feo por ios Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por los *1	~	' Mi
Manuel Castro.-nacio núm. 74.
artinezporD. Francisco
___ — ,_______ _______ _____ ........	__ ,	, lo? SeñoresLlanuzay eom-
-Impondrá su consignatario, calle de San lg- | pañía, en los puntos de escala por los encargados de losafcnace-
D. MANUEL C. GONZALEZ.
PARA NEW-YORK*
Saldrá inmediatamente el hermoso y velero berg. amer. HENRIETTE su cap. Webster es buque de primera marcha for rodo y claveteado en cobre, admite el cómputo de 100 á 200 cajas de azúcar y la carga ligera que se ofrece con oportunidad.— Impondrán £us consignatarios los Sres.
s.c. burNiiam ycp.
Administración general de Correos.
Debiendo contratarse la Posta de Marimelena el mártes 13 (leí corriente, se avisa á los que quieran entrar en iicitacion, que I que el pliego de condicione? estará de manifiestoen la oficina de ¡ esta administración gral. en el espresado dia y hora de las 10 j de la mañana.—Habana 8 de Agsoto de 1850.— Vasallo.
j nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
i EL VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto ! Santos.—Saldrá para Matanzas, Cayo-Bahía de Cádiz, Sagua I la Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitas los dias Io 16 de cada mes k las 10 de la mañana.
De Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 á las once ue la noche, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrará en Cáyba-rien y seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
De Nuevitas los dias 9 y 23 al amanecer.—De Caybarien ios dias 10 y 24 por la mañana^ tocará en Sagua él mismo dia y seguirá para Matanzas al siguiente.—De Matanzas para la Habana los dias 12y 27 á la salida del sol.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.

VAPORES.

Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Pólítico se rematará el viérnes 16 del actual á las 4$ la tardo la. sombrerería titulada La Reforma del Gallito, situada en la calle de San Rafael núm. 28, todo en el mejor postor.
VAPOR CARDENAS, capitán don Francisco Estolt. Agosto 14, de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 15 por la tarde.
16.—De Cienfuegos á la noche y llegará a Trinidad al amanecer.
16.—De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 17 por la mañana y por la tarde á Manzanillo.
18.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO
Agosto 25.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 26. 27.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz. De Santa Cruz y llegará á Triuidad'el 28 por la mañana y á Cienfuegos por la tarde.
29.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Pelayo y cp.
VAPOR CUBANO.—Su capitán don Francisco Domínguez. —Saldra de la Habana para Matanzas los mártes é lás 10 déla noche Regresará de Matanzas para la Habana los miércoles á la misma hora.
Volverá á salir pora Matanzas los viérnes á las 10 de la noche regresará de Matanzas para la Habana los rábados á la misma hora.
GIRO BE LETRAS.
Sobre Uéñdres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demas plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapían. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña y licia, 1
lidadeslos señores
pemas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can loi
Sama y Hermano,
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y ¡ en todas cantidades en la calle de Cuba número Í20, esquina ála calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hierro han acordado para mas asegurar el compromiso de este buque con el pújlico que tanto lo favorece, variar los dias de su salida del modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren de pasageros.
De Cienfuegos todos los viérnes á las 12 ds ¡anoche.
RETORNO.
De Trinidad todos los domingo? k las 6 de la mañana.
De Cienfuegos á las 10 la noche el mismo dia y llegará k Batabanó ios lunes entre una y dos de la tarde.
Los Sres. pasage» os á su llegada encontrarán en el Batn-banó un tren de pasageros el cuafsaldrá á las tres de la tarde y en la misma llegará á Villanueva.
■» La carga se recibirá en el Batabanó dos dias ántes de su salida y no después.
Se despacha en ía calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
SE FLETA.
Para un puerto del Norte de Europa; pero preferentemente para Londres, el bergantín esp. DESEADO, forrado y claveteado en cobre.—Impondrá á bordo su capitán don José Rodríguez, ó en la caiie de los Oficios núm 80 su consignatario
D. JOSE PASTOR.
PARA HAMRURGO.
Saldrá en breves dias la hermosa y vele»*a fragata hamhur guesa ALIDA, sn capitán Klein, y admite el cómputo de 300 á 4UÜ cajas de azúcar á flete.—Impondrán los'Sres.
*	BAUMANN BEHN Y COMP.
Extracción, del depósito.—Efectos que lian salido al consumo de la plaza.
Por D. Santiago Chrirtc,—2613 varas de coleta.
Por Clarke y cotnp —509 piezas de mnselinap. ^_
Buques que comienzan su descarga
Frag. es’. Correo núm. 3 procedente de Cádiz. Berg. amer. P. Soulé, Idem de New Orléans.
esp ÑtraT Sra. del Carmen, procedente de Santa,,,1er. |
Almacenes de depósito de la Habana.
düdel.ode Abril de 1845.	,	, ,	15
Al público.—Interesante á los que con po-
iero desean comodidad y lujo. En el Cerro, calle de S. Ra-
ce diro faol ó de la Pijiri; bus, se ha establ mente lujoso» coi «le caballos ó coi cualquier otro p cochero será bla se veyalen pareja va >ááe*troS, v tn tnuv «superior, f»<
m. 4, it
0	un es
1	v elee;
ediat o don ? beri tra
sitar
al paradero de los ómni-ídquilarán constante-, con hermosas parejas j
Frutos del país y efectos ultramarinos que han entrado y salido; desde el 3 al 10 de Agosto de 1850
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Admite carga á flete la acreditada goleta VJLLANUEVA, p. Perez que se halla atracada en el muelle de San Francisco y saldrá á la mayor brevedad,—Impondrán su patrón á bordo y en la calle de la Obrapia n. 121 los íSies. Juan Rícai'ty comp.
PARA BOSTON
La nueva y velera fragata amer. CANADA, cap. Dyer, ad ¡ mite carga á flete, teniendo la mayor parte de su cargamento ¡ comprometido: también tomará tabaco en rama y labrndo y rec -, hirá pasajeros los cuales serán bien alojados y tratados.—impon-■ drán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Admite carga á flete el bergantín español CONSTANTE, capitán Trabaneo; impondrán sus consignatarios los Srgs. ________________ RIERA HERMANOS
PARA HAMBURGO.
Saldrá k la mayor prevedad, el nuevo y velero bergantín esp. GUADALUPE, [núm. 1 ° at Llois] su cap. Arana, tiene com-. »metidos los dos tercios de su carga y soh.mente admite el restó de 200 cajas de azúcar v tabaco en rama y labrado, advir-| tiendo que no lleva aguardiente.—Impondrá en la calle de la í Lamparilla núm. 3 su consiguataino
D. MARCOS DE ISASI.
b.
por la ciudad
'virtiendo que* el ! 1 En el mismo tierra-dentro i de Amberes
ajas de azúcar.
alante módico tien solo* de oda de heno
D.MIGI EL «.VIETA
( liti JANO DENTISTA
Corte? de envases...........
Máquinas para ingenios......
Paila?......................
Tachos......................
Paca? de algodón............
Bocoyes de café....-........
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de breves dias el berg. ing. AZOFF, su cap. Gardnei admite carga á flete—Impondrá en lá calle de O-Keilly
núm. 16.
__________ __________________D.H. CAHUZAC.
PARA LIVERPOOL
Directamente eelJrá inmerfiatameme.el hermoso y umy ve-
4.......... ,2 Tero bergantín español riECUNDINO al tnanoo de su espitan
16.....>.... J8 don Francisco A de Albidurl: es buque nuevo de primer viage,
13.......... U t ene todo su cargamento H«to y solo admite alguna carga ligera
romo tabaco á flete moderado.—Impondrá sus consignatarios en
1 Exist, entrad anter.	salida. Exist. : dJ'
47080 4334 141	4369 47045 i !	 141
	
114.......:....
114
! Obi? aboral
SO, última
para
el
i pomposos anuncios
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, 1$ á 2 por 100. Idem de Goatemala, 1$ á 1$.
la calle de la Lamparilla núm^ r	^
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tein, de porte de 1000 toneladus teniendo t-'-das las comodidades para pasageros llegará á este puerto del de Chaires sobre el 18 de Agostoy verificará su salida pocas horas después de su entrada: El pasage en la primera cámara esdeo5.f,y en la (le proa 25$que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo donde no serán recibidos los que no se hallen comprendido s en la lista que se pasará al Sr. Comadante de este puerto; también admite carga á fleto en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo los cargadores con lo? consignatarios para su remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán pus consignataiios
DRAKE HERMANOS Y COxVJP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corana,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3.1oh eeñoies Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagai dema? plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Va
aderas en lutf „ ,	alencia, Car-
tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de loa Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Corana, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony I.lanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en ía calle de O-Reüly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sohre París, Cádiz, Alicante, Ferrol Santíogo, Vigo y la Coruña y sobres las última? de estas plaz«3 pagaderas en las restantes de Galicia las gira á coríavista en la calle de loa Oficios número 80
D. José Pastor.

SE VENDE VINO DE BORDEAUX, EN BARRICAS idem en cajas de 12 botellas, canastos de Champagne y barriles de cerveza en caldo del Norte. Calle de la Muralla peluquería la Lucrecia frente al Palo Gordo impondrán.
SE VENDE VINO SECO, PAJARETE, MOSCATEL Y amontillado, en barriiitos de k una arroba enfundados:—Calle de O-Reüly rj. 128, enire la plaza de Armas y muelle de Caballería, almacén de los Sres. Noriega, Olmo y cp.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera íragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de porte de 3000 toneladas de construcción se aguarda en este pnerto del New-Orleans sobre el 18 de Agosto y verificará su salida poca? horas después de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara á 70$ en la segunda á 55$, v en la tercera 45 pesos que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto, también admite caraa á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR HABANERO, capitán don Juan Bautista Mende-i.—-Saldrá para Matanzas los sábados á las diez de la noche, continuará á Cái-denas y el Júearo lo? domingos por la madrugada, regresará á Matanzas los lúnes después de la llegada del tren y seguirá á ía Habana el mismo diaá las 10 déla noche Volverá á salir para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche continuará k Cárdenas y el Júearo los juéves por la madrugada, regresará á Matanzas el mismo dia, siguiendo para la Habana el mismo juéves á la? 10 de la noche.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de yiages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Coloma, continuando á [as diez para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó álas cuatro de la tarde del misme día lle-ando los viérnes por la mañana.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capltau el teniente de la Marina de dichos Estados David 1). Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, ente-
I VARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD*	■--------------------------------------------
Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la rameóte igual y con las mismas comodidades para pasageros que .	* patrón Prats, admite car- brinda el v^ior OHIO, llegará á este puerto del de Naw-York
I acreditada goleta SEGUNDA A NITA na	,	------- .	.	-------- -------
| ga á flete:—Impondrán el patron á bordo ó en casa de D. Diegol sobre el 18 de Agosto v verificará su salida pocas horas des-Benitez, plaza de San Francisco núm. 72.	| pues de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara 80$,
SE SOLICITA \ D. LUCIO VIDAL, A DON MANUEL Fernandez y á don Manuel Veira ó sus parientss en el escritorio de los señores Noriega Olmo y cp. calle de O-Reilly nnm* 1.28 éntrela plaza de Armas y muelle de Caballería.
ACEITE LINAZA POR PIPAS SE VENDE A ONCE pesos quintal con objeto de realizar una factura.—Impondrán en la calle déla Lamparilla núm. 91
TASAJO DE BUENO-AYRES SE VENDE DE Superior calidad pato limpio á 8$ reales arroba á bordo del bergai-in Ménica y polacra Jnanita.	*
,	VENDUTA
En el establecimiento de Parí? el TELEGAFO, calle de Aguiar núm. 81.
Se realiza totalmente dicho establecimiento por medio de la almoneda pública, empezando el viérnes 26 del corriente á las í 1 de la mañana hasta las 2 de la tarde, siguiendo todos los dias á las mismas horas hasta su entera conclusión.
Nota.—-Todos los renglones se venderán uno á uno, y habiendo oferta sea cual fuere, serán entregados al mayor postor.
JABON DE CUBA ENCAJAS DE DIEZ Y OcTlU Libras, eseeiente para lavar la iopa y quitarla toda clasu de monchas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de madera en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, de la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de nidos números para forrar lúa buques, y clavos de cobre para el niismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de Mercaderes núm. 85.
VINO SUPERIOR DE JERES SECO, AMONTILLADO pajarete y moscatel en en barrlitos enfnndados de 1 y .2 rrbs. se vende al modico precio de 7 pesos los primeros y 11 los segnodo en lacalle de Cuba núm. 120 esquina a la de OÍ)ra-pia.
v	PEiSASCO HERMANOS.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n.c 85.
ACEITE SUPERIOR I)E SEVILLA EN BOTIJAS DF. media arrobo se vende en la calle de Cuba núm. 120.
EN LA CALLE DE MERCADERES~NüMERO 83 SE
vende zinc aplicable á todos usos como para tejados,y cacao superior de Guayaquil acabado de llegar, en la Plaza ó depósito según convenga.
GUANABAC0A.
E^SALON DE LAS ILUSIONES ^
Dos eücojidaa orquestas tocarán en el espléndido baile del juéves 15 día de la ASUNCION para que la danza dure toda la noche. Los palones de este extenso local estarán dispuestos de modo que pueda bailarse en ellos, las cantinas provistas de cuanto les sea concerniente la famosa pastelería de Mr. Luí? Bour de la calle del Obispo se trasladará desde la víspera a esta espaciosa casa y ofrece á los concurrente» el más esmerado servicio.___________________ '
^ ÍMPREÑtVdEL GOBIERNO POR S. M.