
■
■

Aviso á los señores hacendados. En la
Igualmente se encontrará siempre nn surtido ¿e banadera», (
ferretería de D. Antonio Ferran y compartía, calle del Baratillo,! semicupios ó	|
frente á la puerta de Carpineti, se encobrará .... surtido general bosl cand,le; de «.obre para los .ngemo*, con mecheros para gas |
de),manu^prcmo»eqmtat.vos	TIE FAPTITP A "'’"‘umparassolarea y de pared, farolas para gas de hoja de
Ali LÜOlU UtilAl/lUnA lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
de lo s efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales Eli la Calzada de GaleiUlO, Uiaicerla de
y muebles de GAMBA á LUNAR, situado en la calle de la Mu D Anfonio Gonxalé* núm. 142,entrando por la calle déla Rci-í*1!* nu¡nf1' H1?1"*	h.6c,a ** I,uer*a de Tierra v pasada n se(full<la „a.a, izquierda, lí enle a la plaza del Vapor, ¡
la cerrada del Cristo, trente a la sombrerería titulada el < 'astillo ,	una „rull partida de maíz viejo de la tie.ru, d* lo mas 1
Aseguramos al publico que esta realización es verdadera v '	6 ■ H - — v — -i-	------ ti-.
CUJ30TAÖE.
De Bahia Honda
ear 12 pipas de aguardiente.
De Cabañas g. 2 Amigo
no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos 1 ° al Que lo dude tenga la bondad de pasar á dicho establecimien ¡ ' io,donde se convencerá de la verdad del anuncio, podiendo aprovecharse fie la oportuna ocasión de surtirse de los efectos pertenecientes al ramo espresado, á un precio sumamente equita-1 tivo; pues ya hemos mencionado ser ó costo de factura.
Late almacén tiene ocho meses de establecido, por lo quel escusa moa recomendar Ih buena clase de efectos y demás cualidades.
V para que no padezcan equivocación los qwe deseen dirigirse al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj de órgano con 21 tocatas y 8 dias Je cuerda, propio para una casa de recreo ó para una linca.
En la misma 9e venden dos escopetas de medio uso, de los mejores fabricantes.	73
sano y noéjor'clasé que se ve hoy, el que se espendérá por nía-1 vor y menor al precio de 3£ rs. la arroba.	15	1
Calificado especifico para las bubas y út-
eras gomosas.—Se sigue espendiendo como hasta aquí en la ¡
F.NTKADÁS.
Antonia, p. Escandel 340 cajas de azóte.
igos, p, Gutiérrez, 300 cajas de azúcar
12 pipas de aguardiente.
De Santa-Cruz g. direno, García, 30 bocoyes de miel.
despachados
Para la Mulata g. Catalina, p Anten, con efectos.
Para Cabo de San Antonio g. Jcjsefa, p. Campos, con ídem. Fara Sagú a ia Grande g. Eugenia, p. Concepción, con idem. Para Sierra-Morena g. Dos Amigos, p. Gareía, con ídem. Para el Júcaro g. Lucilia, p. Diaz, con idem.
COMPRAS.
TRAPOS.—Se compran de todas clases
en la calle del Teniente-Rey esquina á la de Cubo; advirtiendo que los blancos de hilóse pagarán mas que los otros, hasta doble precio según su estado y limpieza. En la misma casa tam bien se compra el guano, esparto, sacos de heniquen viejos, majagua, paja, recortes de papel y cartón v forros de fardos, á precios convencionales.	^__^
ALQUILERES.
EXTRACCION	Del i. - d< ! Efieru ul2t¡aiur)enU> de agosto.;al dia *21		Extrae- jTotal jjrrnl. ciò li deli del -«ño. dia 23. 1
Cajas de azúcar..			eosaidi	412	1232 610157}
Arrobas de café		64797	2040		 66837
Millares de tabacos., .	85551	207	444 86202
Libras tabaco en rarna.	2505583				 2505583
Bocoyes miel de purga	19583J	350	19 19982}
l'ercerol. miel abejas.	1789}	30		 1819}
	25352¿			 25852i
Pinas «le aguardiente.	5946}	50		 5996¿j
decente, de 6á 8 de la mañana, paru llevar una señora u los
fTbfv Ztením.M.to ",l:de “ Mer"ei'’ en,re 3 " I Buques que tieneu abierto su registra.
Se alquila una negra cocinera en 12$ al Mr‘>ra Hamburgo berr. cap. corazón d« Mam., potD P.
me», debiendo pernoctar en I» cas* que la tomen: calle de Luz “"para New-Vork berg. ing. Azoff, por Lawton y Tolmé.
Se alquila la casa núm, 32 e i a callede Estl-a¿oiuü dei depó3Íto.-Efectos que han
Gaicano, qup nace esquina a la de las Virtude®. líente a la tien-	aolí Ja r 1	*	A 1 í	*
da de ropas; se da en tres onzas y media para vivirla o para po- i	HalluO di CGliBUliiÜ Ü8 IdpiciZcl,
ner un establecimiento que el dueño se conforme: valle de la ¡ por ,|oo M. de Sonteli. e .—4200 latas sardinas en aceite.
Calle del Medio,—Matanzas.
Zarza parrilla de Sauto,— Esencia vlno-
Sft y Ci,nfentra ,5 con privilegio exclusivo, como remedio califi Cfido de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la ins paccion de Estudios, v aprobado por el Escmo. Sr. Vice-real Protector de instrucción pública.—-La esencia de la zarza-pairila concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, paiticu-..armente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia vilíosa eficacia para las
es de m aravif:
mere unr enfermedades del enfia, o
........ *^	p».*u iur i.iin.-i iiioiiauoo ni. i v'il'oj ii
sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, san-
tmrnnlatm.n .. .. i__	J	ii v	.	.
guinolencia en los oios, tez encendida por granos en la cara, ñores blancas, hidropesías
vientre, y cualquiera otra enfermedad que reglo o impureza de la sangre
Báls • ~
efecto de la san^ re de pecho y de provenga del desai
Isamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de "mus eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, v aprobado por el Escmo. Sr. Viee-Reaí Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Samo, boticario honorn no de cámara de S. M., en su botica v elabora torio calle del Medio, en Matanza^.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos esto blecccido por su autor, en las boticas del Dr. I). Francisco de Paula Sua-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlle calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las instruccio nes impresas.	152
D. Jacinto Ordoñez, participa á sus ami-
gos y favorecedores v al público en general, haber pasado su o-fcrador de armería v fábrica de bragueros, á la calle de la Muralla n. 80 entre las de Oomp ostela v Aguacate.
Bragueros
de nueva invención, con Real privilegio por S. M. Este establecimiento c 11 y o dueño lía recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de
todas clases, instrumentos quirúrjicos, composiciones de quinqué v particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica de 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero Utilísimo favorecido con Real privilegio. A la solidez y perfccion en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorecerle.
Relojería de D. Pascual Lecour, calle de
Mercaderes núm. id, primera cuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE. Participo á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fine. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda,patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindra, de todo gusto y tamaño, idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de plata de todas clases y un grande y variado surtido de cristales v vidrios paru toda clase de relojes.
NOTA.—De las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.	20
Reina núm. 139 darán razón .--Tara bien se alquilu otra muy grande y cómoda en ia calle del Campanario Viejo num. 41, en ¡ rre las Virtudes y Concordia, con paja de agua
Se desea touiar en alquiler de 20 á 30 ne
gros para trabajos de campo: díyán razón en la calle <|e San Tg-j nació núm. 75, escritorio de los Sres. Diago.
Se alquila en precio equitativo un negro
calesero Je una bestia v pareja: calle üel Tejadillo núm. 57
Se alquila un negro excelente calesero y
servicial á la mano; y un inulatico de 10 ¿t 11. años: calle de la j Reina núm. 74.
Se alquila un buen cocinero, joven, sano,
humilde v muy aseado, por 15$ al mes: calie de la Amargura núm. 36.
ARRENDA MIENTO».
Se arrienda e! potrero San José de las
Valsas, en los Guagenes, jurisdicción de Güines, compuesto de | lOeaballerías de superior tierra, cercado y con excelentes pastos y aguadas: impondrán en la calle de Compostela núm. 59. ^ 4
NOTICIAS SUELTAS
Por Morisony cp.—20 sacos.cacao de Guayaquil.
Por don Santiago Chrire.—40 piezas de rusias 273 varas de warándor.
Por don F. Alvsez.—25 sacos cacao de Guayaduil Por Clarke y cp.—100 piezas madapollanes.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la acreditada goleta SEGUNDA AN1TA patrón Prats, admite carga á flete:—Impondrán el patrón á bordo ó en casa de D. Diego Behitez, plaza de San Francisco núm. 72.
pARA BREMEÑI
Saldrá dentro de 15 dia3 el nuevo y velero berg. esp. ASUNCION, su cap. don Nicolás de Arrotegui, forrado y claveteado en cobre admite á fíete tabaco en rarna y labrado.—Impondrán.
DRAKE HERMANOS V COMP.
PARA VIGO Y CAHIZ*
Saldrá á la mayor brevedad el berg. esp, MARINERO, su capitán don Pedro García, admite carga á flete y pasageros—Impondrá en la calle de los Oficios núm. 4 su consignatario ________________D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA FILADELFIA.
Hará la vela muy en breve la fragata americana INDIANA, su capitán Watts, admite carga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Darán razón sub consignatarios
BURAHAM Y COMP.
s. c.
SE FLETA.
Para un puerto del Norte de Europa; pero preferentemente para Londres, el bergantín esp. DESEADO, forrado y claveteado en cobre.—Impondrá á bordo su capitán don José Rodriguez , ó en la calle de los Oficios núm 80 su consignatario
D. JOSE PASTOR.
PARA HAMRURGO.
Saldrá en breves días la hermosa v velera fragata hamburguesa ALIDA, sn capitán Klein, y admite el cómputo de 300 á 400 cajas de azúcar á flete.—Impondrán los Sres.
*	BAl MANN BEHN Y COMP.
SE VENDI .
El hermoso bergantín español VIGILANTE clavado y forrado en cobre y aperado de un todo listo para Emprender viage. Está atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capitán á bordo.
Buques que e&uiieuzau su descarga.
Berg. amer. Jonn French. procedente de New-Orleans.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. amer. Henrriette, procedente de Porfiar.d. ídem esp. Rosita id de la Coruña.
Gol. amer. Fayri id. de New-Orleans-Idem idem Céfiro, idem de Charleston.
BUQUES A LA CARGA
PARA liAMBURGO.
Saldrá á la mayor prevedad, el nuevo y velero bergantín esp. GUADALUPE, [núm. 1 ° st T.iois] su cap. Arana, tiene comprometidos los dos tercios de su carga y solamente admite el
áH*
VAPORES.
¡M
íí« „„«aía	i, ^	j ^ resto de 200 cajas de azúcar v tabaco enrama y labrado, adv
ÜI1 SUgetO europeo Cjue se lie ejercitado ijendo que no lleva aguardiente.—Impondrá
por muchos años afeitando en casas particulares, se ofrece á Lampan continuar ejerciéndolo por un corto estipendio, cual es, por afei- j tar todos los dias y cortar el pelo una vez al mes, 1$: por afei-1 tar un dia sí y otrono y cortar el pelo una vez al mes 2$; por' afeitar tres veces á ta semana y cortar el pelo una vez al mes, 1$
4reales: por afeitar dos veces á la semana y cortar el pelo una vez al mes, 1$: se obliga igualmente á llevar todos los avíos necesarios: los Sres. que tengan á bien ocuparlo, tendrán la bondad de dejar el nombre de la calle y número de la casa en el despacho de esta imprenta.	3
D. Benito Villaverde, que anteriormente!
estuvo encargado de la azucarería de D. Miguel Gómez de Molina, calle déla Reina n. 102, participa á sus amigos y favorecedores, que se traslada en la misma calle ni núm. 82, primera cuadra para el Vapor, conservando siempre la mayor equidad
que
illa
agua unente.—Imponi núm. 3 su consignatario
I). MARCOS DE
en la calle de la
______________ ISAJ?U_
PARA NEW-YORK, j
Saldrá el 25 del corriente la nueva y Velera ftagnta amer. PAQUETE JOHN BENSQN, cap. WEST, forrada y claveteada en cobre; admite á flete carga ligera y tabaco en rama y labrado, como también pnsageros por tener buenas comodidades, los que recibirá ir buen trato.—Impondrán el capitán á bordó ósns consignatarios
________________ DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA LIVERPOOL
Directamente saldrá inmediatamente el hermoso y muy veri lero bergantín español SEGUNDINO al mando de su capitán l'«i' I i	A de Aibidiu o es buque nuevo .le pniiir-r viage,
surtido de café, azúcar y «lemas frutos del país y de fuera, con- t ene todo su cargamento listo y solo admite alguna carga ligera tundo siempre con sus protecciones.	3 ¡como tabaco á flete moderado.—Impondrá sus consignatarios en
Un joven desea colocarse en cualquiera la , alle de la I amiiaril|a r"!i" 91,
de los destinos siguientes: mayordomo para un ingenio, que lo	UE AQUECHE-
ha desempeñado por cuatro años; dependiente de bodega, de fon j -— ----------------------------— -----—
da, ó de hotel; en casas particulares de criado de mano y hacerse j	PARA CIENFUEGOS, TRINI DAD Y ZAZA .
cargo de poner una mesa para un convite con bastante deli cade- i Saldrf á la mayor brevedad posible la hermosa y velera goza y aseo, y para coime de un billar y servicio de un café: dn-1 letu esp. TRES AMIGOS, su patrón Escandell, que se halle
rán razón en la calle del Obispo, agencia de negocios núm. 2.
D. Alfonso de Grand-Boulogne, doctor en
nedicina v cirujía de la escuela de París, profesor de oculística, ex-secretario general de la academia de medicina de Marsella, comisionado por el gobierno francés como cirujano mayor de la Gran-Misericordiade Argel, y médico principal del Liceo nació nal, recien-llegado á la Habana, é incorporado en esta Real Universidad, participa al público que se ofrece á curar toda clase de enfermedades, y especialmente algunas en cuyo tratamiento la ciencia ha hecho últimamente los mayores progresos, por ejemplo, las enfermedades de los ojos, las que atacan esclusivamente á las mugeres, las de las.vias urinarias y de sus dependencias. Vive en la calle de O-Reilly núm. 96, donde recibe á los enfermos todos los dias, desde las doce de la mañana hasta las dos de la tarde. Da consultas y opera gratuitamente á los pobres. 3
D. Víctor Basset participa al público que
disuelta la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del Obinpo, n. 25, frente á la casa del Exorno. Sr. D. Joaquín Gómez, cuyadirec cion A' administración han eetado á su cargo desde 1. ° de Abril de 1845.	23
Al público.—Interesante á los que con po-
co dinero deseen comodidad y lujo. En el Cerro, calle de S. Rafael ó de la Pijirigua núm. 4, inmediato al paradero de los ómnibus, se lia establecido un establo donde se alquilarán constantemente lujosos coches y elegantes berlinas con hermosas parejas de caballos ó con uno 6olo, para transitar por la ciudad ó por cualquier otro punto donde haya calzadas, advírtiendo que el cochero será blanco y el alquiler bastante módico. En el mismo se venden pareja» de caballos y también solos de tierra-dentro ya maestros, y también una gran partida de heno .de Amberes mnv superior, por mayor v menor.______________t
».MIGUEL H.VIETA
CIRUJANO DENTISTA
surta en el surgidero de Batabanó para cuyos puntos admite un resto de carga y pasageros.—Impondrán calie dei Teuien-te Rey esquina á la de A guiar los Sres.
FERRANDO Y COMP.
PARA NUEVITAS.
Saldra a la nit.yor brevedad la hermosa y velera goleta paquete ANTiLLÁ, admite carga á flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara los cuales recibirán ei buen trato que acostumbra su patrón don Antonio López.—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al correo
_____	D. CIRIACO BLANCO.
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de breves dias la acreditada corbeta española NUEVA CARMEN cap. don José Antonio Arrandioga admite algún carga á flete y pasageros á los que se ofrece el mejor trato —impondrán calle de la Amargura n. 85 su» consignatarios ______	PARDO SAN PELAYO Y COMP. ________
PARA VIGO Y GANARIAS.
Saldrá á ia mayor brevedad la muy velera y hermosa frng. esp. JUDIO ERRANTE, admite carga y pasage-ros pura ambos puntos los que disfrutarán de las comodidades que presta su espaciosa cámara y el buen trato que acostumbra dar su capitán D. Juan Apolinario—Impondrán este abordo ó sus consignatarios los Sres. Torriente Hernanes, calle de la Muralla "esquina á la de San Ignacio.
PARA VERACBUZ.
La muy andadora goleta española SULTANA, se despachará el 1. ° de Setiembre cuenta con la mayor parí«* de su carga y admite el resto á flete y pasagéios pura los que llene unu espaciosa v elegante cámara y su capitán Ortegu dispuesto á (darles el mus esmerado trato.—impondrá cuín calie del Ten»eti-I te-Rpv número22
I*. M. DE SANTFI.ICES.
interesante á los señores hacendados y al público en general.
I>. Ramón Rodrigue/ avisa U linios los (pie “P lian servido favorecerle ron el encargo Je llorínas para purgar a/úcar, ijiir nene (orinada una nueva fábrica en extramuros, ralle del Consulado número 14, piiineru cuadra entrando por la Alameda, frente & la cárcel, en donde puedo proporcionar llorínas de hoja de lula de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de /.me; gubc-tae de hierro para «atufas de solo una pieza, clavadas o remachadas V alamhitulas, irahajado todo con el mayor esmero, perfección v solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
fiarticnlariuenle en lus bocas, sustituyendo al alambre que ames levaban con min ven illa o cabilla de hierro dulce que lus hoce mas consistentes v duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperienr ia que las llorínas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este delecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado nlguno durar tamo como la materia de que son formadas, sin nesgo de que se desuna su costura. También »e compromete á componer toda dase de hormas por deterioradas que se hallen, eon la itiHvor equidad y prontitud, dejándolas en nmy buen estado.
Las personaB que tuvieren en sua fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde se les facilitaran los operarios suficientes al caso V urgencia, de los que quedarán servido? v complacidos con la mavor economía; y no solo se limita a esta clase de trabajos, si no é cuantos ma: concierne el arte en general, sin omitir el tra bajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan a bien encargarle algún gran nu mero de hormas pal a la próxima zafra, podrán daravcio en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de .San Ignacio núm. 94 donde «eran atendidas las proposiciones que al efecto se con vengan, v en Matanzas casa de los Síes. Rivas v Baro, en don fie encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podran contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamnien se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los Nidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla a taller alguno, por cuanto al intento lie van vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones ei el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de Parts y Liverpool, un gran surtido de piezas do nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto v esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que pa te atizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costure ros v neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas maquinas para hacer el cate, desde 4 a 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palangana», tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafetera» y otras dos piezas para caldo ó liquido, pudieiido ^tenerlos encendido.
Vive en la calle dei Obispo núm. 80, última cuadra para el ;
PARA SANTANDER.
,c	r> i \	;• t■	■	*	Saldrá en breves dias la fragata esp. H, BAILEN, su capí-
Monserrate.-En s„ «laboratorio «frece, sm pomposos anuncios, | ^ $ Nicolás de Arrarle> admlfe cr.rg¿ á Hele y pisaros, pira
los que tiene dos elegantes cámaras y serán bien tratados.—lin-
hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su muchi práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	19
El Dr, D, Francisco de Paula Escofet ha
pasado su morada á la calle de la Habana número 55, entre las de la Muralla y Santa Teresa, dispuesto á complacer á las personas que le honren con su confianza: recibirá consultas de nueve á una.	22
Consultas gratuitas para las enfermeda-
des de los ojos.—Desde el dia 1. ° de Agosto, los Ores. Carrón du Villards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, á las 7^ de la mañana de todos los mártes, jttéves y domingos.	23
Él Doctor Carrón du Villards participa
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección v cuidado consecutivo de sus enfermos al Dr. D. Eduardo Finlay, quedando dicho señor encargado de darles noticias de él, v de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive ei Di Finlay en la calle del Prado cúm. 43.	23
El Dr, D. Eduardo Finlay participa al pú-
filien haber trasladado su habitación á la calie del Prado n. 46.
Los señores sacerdotes que quieran apli-
car el sanio sacrifici a de la misa por el alma fie Da. Agustina Ba-zan de Alvarez, pueden hacerlo el mártes 27 del comente, en p1 convento de nuestro Padre San Agustín; serán gratificados con "'rs. líes., diciendo un responso á la conclusión.
Un profesor público que pGr espacio de
algunos años lia regenteado un colegio en esta ciudad, no permitiéndole el estado de su salud continuar en su dirección, se ha trasladado á extramuros, donde puede dedicarse á la enseñanza de cuatro ó seis niños de corta edad, y cuidar como un tierno padre, tanto de su aseo personal, como dei modo de comer en la mesa, para lo cual han de ser internos. Vive calle de San José núm. C, esquina á la del Aguija.
— -♦ti’	. _	.
pondrán sus cansignataiiosMos ores
¿SOBRINOS DELEXCMO. 3K. D JOAQUIN GOMEZ
PARA NEW-YORK*
Saldrá inmediatamente el hermoso y velero berg. amer. HENRILTTE su cap, Webster es buque de primera marcha for rado v claveteado en cobre, autmte el cómputo de iÜU á 200 cajas de"azúcar y lacarga ügeia que se ofrece con oportunidad-— Impondrán sus consignatarios los Sres.
3.C. BURNHAM Y CP.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá eu breves el bergantín español ANA, para ci segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y timbos pasageros, a quienes ofrece un buen trato su capitán. Zalvidea.—Se :na en ia calle de Tacón número 88¿.
CEBARLOS Y RUBIK A.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al inando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades pora pasageros que brinda el vapor OHIO, llegará á este puerto del de Naw-York sobre el 18 «je Agosto y verificará su salida pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en lo primera cámara80$, yen la de proa que se pagarán en la Habana haciendo entrega tos interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues noserán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, ponieédose de acuerdo los catg ido res con las consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros de-
1.‘
OBSERVACIONES.
Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.	F
2.	Los niños que estén en lactancia qo pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	^ El embarque y desembarque délos pasageros y todos sua efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	* Loe aue remitan cargas por el ferro-carril lus pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábanos de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo día que las entreguen en el deposito del ferr-ocarril se sirvan pasar a la casa consignatario el conocimiento y guía, para q ue se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	* La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí míen toen los libros déla misma.
6.05 El cquipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo á lacarga. Los encargos abonarán con arre glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	* No se udmitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	a' Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	^ Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rehala proporcional.
10.	~ Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, callede los Oficios número 77, por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, eñ Consolaciou del Sur por D. Salvador rrats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-
por 1
ponía, en los puntos de escala por los encargados de losáímace-nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes v sobrecargos
GÉRO DE LETRAS.
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demás plazas de la Península; las gira en la calle de 1« Obrapían. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, as plazas de Ga” iidadeslos señores
r.nntandei, la Coruña y
peinas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can
los
Sama y Hermano.
colle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
talles impondrán sus consignatarios.
' DRAKE
HERMANOS Y COMP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todí;s cantidades en ía calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
El* VAPOR A EMENDARES, su capitán D. Norberto Santos.—Saldrá para Matanzas, Cavo-Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitas los dias Io 16 de r ada mes á las 10 de la mañana.
De Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 á las once uela noche, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrará en Cayba-rien y seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en lus demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Vo-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de I03 Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Cortina, Vigo, Santiago, Bilbcio, San Sebastian, Gijon y Manes: sobie. Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en
De Nuevitas los dias9y 23al amanecer.—DeCaybarien los todas cantidades y corto término en la calle de Ó-Reilly núme-dias 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagyia el mismo dia y se- ro 128, entre plaza de Armas.y muelle de Caballería los señores güira para Matanzas al siguiente.—De Matanzas para la Ha-	Noriega, Olmo y comp.
>ana los dias 12y 27 á la salida del sol.
16.
VAPOR CARDENAS, capitan don Francisco Estolt. pues de ‘
á Cienfuegos el 15 porla tarde.
Sobre Paris, Cádiz, Alicante, Ferfol Sanfíogo, Vigo y la Co
£' . .. .
pagaderas qn las res-
Agosto 14, de Batsbanó df-ipues de la llegada del tren y llegara lall,CP’ de Galicia las giia á cortavísta en [acalle de los Oficios
ruña y Sobres las últimas de estas plaza tantes de G número 80
D. José Pastor.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
De Cienfuegos á la noche y llegará á Trinidad al amane- | cer.
16.—De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 17 por la mañana ¡ y por la tarde á Manzanillo.
I8.-«-De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mis-	--------
mo dia.	| Por disposición del Sr. alealde mayor 3. 0 se rematarán el
RETORNO	i lunes 26 ú las 44 de la tarde los efectos y enseres de la botica si-
Agoato 25.—De Cuba por la tarde y llegara á Manzanillo ei26. j mada calle nueva del Cristo esquina á la de Riela, tasados en 27.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz. I 501 pesos seis y medio reales.
De Santa Cruz y llegará &tTriuidad el 28 por la mañana v a j El mismo dia á las 11 de la mañana se rematarán en los al-Cienfuegos por la tarde.	1 macenes de Travieso en Casa-Blanca 3900 cortes de envases pa-
29.-^-De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó. lu cajas de azúcar.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, • El mártes 27 se rematarán en las inmediaciones del almacén
San Pelayo y cp-_________ ^ .j______________________	de avorias 26 docenas de abanicos chinescos, por cuenta de
~	j quien corresponda.
VAPOR CUBANO-—Su copilan don Francisco Domínguez, j Ei mismo dia ú la hora de costumbre se rematará una negra —Saldra de la Habana para Matanzas ios martes á las 10 fie la ; joven con su hijo como de dos años, general lavandera y regular noche Regresará de Matanzas pora la Habana los miércoles á la S planchadora, saua y sin tachas, embarazada de 4 meses, misma hora.	¡ Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. 0 se rematarán el
\ olverá á salir para Matanzas los viérnes á las 10 de la noche j mismo diu ú las 4£ de la tarde los efectos y enseres de la bodega regresara de Matanzas para la Habana los f ábados á lu misma ¡ situada calle de San Ignacio esquina á la de Acosta n. 34£, ta-
horn.
hañ
este buque con ias de su salida del
VAPOR TAY ABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
La empresa de este Yapor con la del camino de hierro acordado para mas asegurar el compromiso de el público que tanto lo favorece, variar los dias modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren de pasaderos.
Ds Cienfuegos todo9 los viérnes á las 12 ds lanoehe.
RETORNO.
De Trinidad todos los domingos á las 6 de la mañana.
De Cienfuegos á las 10 la noche el mismo dia y llegara á Batabanó los lúnes entre una y dos de la tarde.
Los Sres. pasagéios á su llegada encontrarán en el Bata-bañó un tren cíe pasageros ei cual saldrá á las tres de la tarde y en la misma llegará á Villanueva.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias antes de 3« salida y no después.
3e despacha en la calle de Mercaderes esquina á ia de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
despac h
PARA FILADDLFIA
Próximo á dar ía veía el bergantín americano DELTA, su capit&n I^isth, admite carga ligera á fíete tú oportunamente se presentare.—Impondrán sus consignatarios .Sres.
S C. BÜRNAM Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 1.0 de Setiembre la nueva y velera frag, ing. MA RYr HERZELL, cap. Mitehell, forrada y claveteada en cobre tie ne comprometido la mayor parte de su cargamento admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados —Impondrán el cap. á bordo ó su» consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS
l o hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al múñelo de su capitán el teniente de ía Marina de dichos Estados H. J. Harts-tei%#de poite de 1000 toneladas teniendo todas las comodidades pai*l pasageros llegará á este puerto del de Chagres sobre el 18 de Agosto y verificará su salida pecas horas después de su entrada: Él pasage. en la primera cámara es de- 35$, y en la de proa 25$que ee pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo donde no serán recibidos los que no se hallen comprendido s en la lista que se pasará al »Sr, Comodante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para su remisión a bordo.—Sobre oíros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
I ARA VIGO CADIZ Y CAÑARÍAS.
Habiendo fijado su salida la frag. esp. LAS PALMAS, cop. don Manuel Castro, para ei dia 26 tlel corriente se suplica á ios Sres. pasageros que entreguen sus pasaportes en la casa de su consignatario dalle de San Ignacio núm. 74.
D. MANUEL <\ GONZALEZ.
pMmm MERcAKíTn,
fOEHTO 15E ErA PA&AHA.
!,ü
PARA BARCELONA.
Saldrá el 25 del corriente la polacra esp. NUEVO TOR GUATO, sn capitón D. J. Llanusa, y admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios NORIEG *
5A OLMO Y COMP.
1 que
fiarola
>de aimqu
la cabecera ilei eu fermo: Je vtiríus tamaños v hechuras; juego teten, tetera* y i)isioues para
cajitas uiuy
; nope
>S IK>
* laman« tu inerar
«pe
lecher«
: uardar especies; j rfectnmeme pulida
Entrada de bnqnea.
De Cabanas en 1 dis berg. esp. 3. Pedro, cap. Garay, ton. 123, con mieles, a S. C. Burnham y comp.
De Portland en 31 dias frag. amer. Mary Lowell, cap. Gooding, ton. 230, con mader&s, al capitan.
Salida de iniques.
Pa.n New-Orleans berg. amer. P. Soûlé, cap. Smith, por Drake Hermanns y en.
Para New-Orleans gol. amer. Mary Ellen, Mc. Connell, por don José de los Reyes.
A las 6 quedaba â barlovento frag. americaua.
EXPORTACION.
Para New-Orleans gol. amer. Fairy, cap William, por don F. Alvarez
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de breves dias el berg. in^;. AZOFF, su can. Gardner admite carga á flete—Impondrá en lácnlie de O-Reilly núm. 16.
D. H. CAHUZAC.
tirio tie cuantasjtrecio	sidades conoce
ic la persona que llega	re É él, eiH'uen-
lo con fa mavor equal«	td.
un articulo.', los pondrá	i con un peque*
-«,pue* como los ped»	do* que recibe
bricas extranger«*», pi	tede arrogrlmlo
263 cajas de azúcar.
496 millares de tabacos.
200 docenas de pifias.
50 cargas de plátanos.
300 racimos de plátanos.
20 barriles de limones.
Para Amberes berg. esp. N. Cid, cap. Arrigunaga por Man goagaycp.
650 cajas de azúcar.
654 millares de tabacos.
6425 libras de tabaco en rama, que el público¡ p:tra Hamburgo frag. hamb. Alida del mejor gus-1 man Behn y cp.
600 cajas de azúcar.
251 pipas de aguardiente.
1 millares de tabacos.
Para Terranova berg. esp. San Pedro, de Embil y cp.
231 bocoyes de miel de purga
Para New-York berg. amer. Machigonne, cap. Chamberlin, | rre«rríalo. por don M. de Santelices.
De arribada
PARA LA CORUÑA.
Admite carga á flete el bergantín español ROSITA, su capitán F.cllave.—impondrán ruis consignatarios los señores RIERA HERMANOS.
PARA SANTANDER ( ON ESCALA EN VIGO.
Admite carga á flete moderado el bergantín esp. CONS TA NTE, su captan Trábam e, debiendo salir ó la mayor breve dud.—Impondrán sus consignatarios los señores
*	RIERA HERMANOS.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta española Tres Amigos, que se halla en el suigidero de Ba-tabané para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros. Im-
..........Teniente-Rey esquinan la de Aguiar.
RANDO Y COMP.
pondrán ca lie del
éniente-Rey esquinan la < FERÌ
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Admite carga á flete la acreditada goleta VILLANUEVA,. p. Ferez que se baila atracada en el muelle de San Francisco y saldrá a la mayor brevedad,—Impondrán su patrón á bordo y en la calle de la Obrapia n. 121 los Sres. Juan Rícarty comp.
lauto en la 1 él, pues su
< ap. Fleming, por Bau
cap Gara y. por M.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
Saldrá del Batabanó é la mayor brevedad, la goleta Merced; i admite carga á flete y pasageros: impondrá su patrón en la calle ! de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro, en la misma calle frente a 1 Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA HAMBURGO.
Saldrá del 20 al 24 del corriente, el nuevo y hernioso bergantín español CORAZON DE MARIA, su capitan I). Juan bautista de Larrinaga; admite á flete tabaco en rama y labrader impondrán
DRAKE HERMAMOS Y COMP
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete df vapor y correo de los Estados Unidos OHít)., &1 mando de su ca pitanci tenientede Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de porte de 3000 toneíadas d«? construcción se aguarda en este pnerto del New-Orleans sobre el 1S de Agosto y verificará su «alida pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara á 70$ en la segunda á 55$, y en la tercera 45 pesos que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de «us pasaportes y tomando un recibo para su a'd-mision á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en ía lista que se pasará ai señor comandante de este puerto, también admite carga á flete en part icalar efectos ligeros y tabaco en rama y iabraao, poniéndose de acuerdo los cargadores conloa consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán «us consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR HABANERO, capitan don Juan Bautista Mende-zona.—Saldrá para Matanzas los sábados á las diez de la noche, continuará á Cárdenas y el Júcaro los domingos por la madrugada, regresará á Matanzas los lúnes después de la llegada del tren y seguirá á ía Habana el mismo diaá las 1U de la noche Volverá á salir para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche continuará á Cárdenas y el Júcaro los juéves por la madrugada, regresará á Matanzas el mismo dia, siguiendo pxna la Habana el mismo juéves á las 10 de la noche.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitan don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lúnes á las doce del dia saidrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Coloma, continuando á las diez para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo dia llegándolos viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—SiM>airón D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la larde saldrá de Batabanó para N ueva-Gerona
Loa miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PAS (.ES.		
a	buques de vap	Id.de vela.
	á 1 ¿ ■' -o 2- ¡ g ; -s	. 1 0 ç*. 0 1 .5
	a. j a, 1 0	Oa j O. j O
De Batabanó á Dayaniguas		9.5.4.	5 .1 3 .1 2 4
De idetn á la Colonia, Colon. Punta		
de Cartas v Hallen		10 . 6.4.	6.4.2.
De Dayaniguas á la Colonia..	4.2. 12	2.1.11.
Colonia k Punta de Cartas v Bailen	4 2 2 1 1.	3.1. 1
De Batalianó á Nueva Gerona		. -I . .1 . .	6 4 ,| 2
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS,	DE TABACO Y ANIMALES.	
	«á . ; a) . 1 0L .Si, ^®T30|oa	! ® • ; œ j JS
	«¿tí s S	ï ' "O ^
	« -u Id ; X CT y 02 .!= S J tu V	04 1 Q> i JS j « j W
De Batabanó á Dayaniguas		.412.4	3 .1 1 ., 6 .
De ídem á la Coloma, Colon, Puma		
de Cartas y Bailen		-412.4	5 J 1 2 8 .
De Dayaniguas a la Coloma		-2.3.2	1 4| . 4! 2 .
Colonia á Punta de Cartas v Bailen	- Si .3.2	2 .1 . 6 3 .
De Batabanó á Nueva Gerona....	. 4| . 6| . 4	2.1.43.
aada en 142$ \ real.
Por disposición del Excmo. Sr. Comandante General de Marina se rematará el sábado 24 a las 11 de la mañana la fonda situada calle de Villegas núm. 42, frente á la plaza del Cristo, tasada en 189$ reales.
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del próximo Setiembre dará la vela paru Cádiz la fragata esp. Correo n. 3, cap. D. Ramón García Grinda, conduciendo la correspondecia de oficio y pública que ocurriere para la Península la que será recogida á las siete de su mañana. Dicho buque admite carga á flete y pasageros é impondrá en lu calle de Mercaderes núm. 8 los consignatatios
ARR1ETA YTLl.pTA Y COMP.

MANEJO DEL ARMA, con la instrucción
del recluta, marchas, contramarchas, conversiones, variaciones y tiros ol blanco, arreglado á la última táctica militar. Véndese en el despucho de esta imprenta.	2
SE VENDE Y INO DE BüRDEAUX^ l..\ BARRICAS idem en cujas de 12 botellas, canastos de Champagne y barriles de cerveza en caldo del Norte. Calle de la Muralla peluquería la Lucrecia frente al Palo Gordo impondrán.
SE VENDE VINO SECO, PAJARETE, MOSCATEL Y amontillado, en barrílitos de á una arroba enfundados:—Calle de O-Reilly n. 128, enire la plaza de Armas y muelle de Caballería, almacén de los Sres. Noriegu, Olmo y cp.
ACEITF.TANAZA POR PIPAS SE VENDE A ONCE pesos quintal eon objeto de realizar una factura.—Impondrán en la calle déla Lamparilla núm. 91
TASAJO DE BUENO-AIRES SE VENDE DE Superior calidad pato limpio a reales arroba á bordo del bergantín Ménica y polacra Juanita.
JABON DE ( I BA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, pseelente para lavar la topa y quitarla toda clase de manchas. Cajas de velas «le composición superiores. Vino de madera en medias ñipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, de la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de todos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de Mercaderes núni. 85.
VINO SUPERIOR DF. JEREZ SECO, AMONTILLADO
pajarete y moscatel en en barrlitos enfundados de 1 y 2rrbs. se vende al modico precio de 7 pesos los primeros y 11 los segnodo en lacalle de Cuba núm. 120 esquina a la de Oína-pia. __________________ PEÑASCO HERMANOS.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL
superior—En la calle de Mercaderes n.c85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE
media arrobo se vende en la calle de Cuba núm. 120.
EN LA CALLE DE MERCADERES NUMERO 83 SE
vende zinc aplicable á todos usos como para tejados,y cacao superior de Guayaquil acabado de llegar, en ls Plaza ó depósito según convenga.
GRAN TEATRO DE TACON.
Ilusiones fantásticas y científicas para el domingo 25 de Ago«-to de 1850 por VI r. Felipe Denarr
PRIMERA PARTE.
L—La Primavera en un instante.
2.—La botella misteriosa.
8—El relox encantado.
4.	—El Péndulo magnético.
5.	—Fábrica de licores.
6.	—Fd pgragua maravilloso.
7.	—Cartas simpáticas.
SEGUNDA PARTE
1.	—El café déla Dominica.
2.	—I.a segunda vista.
3.	—La multiplicación.
4.	—El corresponsal invisible o la carta de lu Luna.
5.	—El pato «le Vaucanso,
6.	—La artillería diabólica.
7.	—Los anteojos no necesarios,
y 2 0 piso <
Precio de las localidades.—Por un palco del lc pesos.—Idem id. id. del tercer piso y asimismo sus gr‘Ué/2 id. Idem una luneta 3rs. sene.—Idem un sillón delantero de tertulia 2 id. id.—Idem un sillón id.de cazuela 2 id id.
Precios de entrada.—For una entrada principal á palcos y lunetas 4 id. id.—Por id. id. á la tertulia 3 id. id.—Por id. id. á la cazuela 2 id. id.
Nota.—Los niños que no lleguen á ocho años solo pagarán la mitad de la entrada
Uñ o.—Las localidades y entradas se despacharán en los altos de la Pescadería, en la sombrerería del Buen Tono, calle de O-Reilly, desde el sábado y en el despacho del teatro desde las 8 de la mañana del domingo'.	A las 7$ en punto.
GUANABAC0A.
IS^SALON DE LAS ILUSIONES^.
El domingo 25 del que cursa tendrá efecto uu Incido baile en celebridad de la gran fiesta v procesión que en solemes cultos se tributan á Jesús Nazareno en el convento de Santo Domingo. —La orquesta ha preparado paiaeste baile tres denz.a&4cual mas hermosas y tocará en el exterior de este local desde las óftte la tarde.
55P*Entrada de señoritas gratis y la de caballeros tres pesetas seucillas*
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
i