quiérela al tnlamo Sr. Nuncio de Su Santidad. A la derecha del Sr. Cardenal Arzobispo de Sevilla se hallaba colocado el Sr. Marques de Pidal, Ministro de Estado, y á su izquierda el Sr. Ablegado apostólico. Los Sres. Ministros de Gracia y Justicia y Hacienda, el Patriarca de las Indias, los Goles de Palacio de S. M., el Obispo de Mondoñedo, algunos Representantes extrangeros y otros elevados personajes ocupaban los puestos de costumbre.
(.Pap. Nacionales.)
NOTICIAS EXTRANGERAS.

PRUSIA.
Berlín 21 de Noviembre.
La Nueva Gaceta de Prusia contiene lo que sigue:
Varios diarios han dicho que los armamentos se hacian con mas lentitud. Esto no es cierto. También han dicho que las tropas prusianas habian evacuado ó iban á evacuar 4 Cassel; pero podemos asegurar que las tropas prusianas permanecerán en Cassel mientras que haya tropas federales en el Electorado.
AUSTRIA.
Viena 12 de Noviembre-
Se dice que S. M. el Emperador irá dentro de algunos días a visitar la fortaleza de Olmutz, donde se han reun'do 6,000 hombres. S. M. irá acompañado por el Feld-mariscal Radetzki y el feldzeug-mestre Hess. Corren diversos rumores acerca de las resoluciones que se lian tomado: se asegura que se ha tratado de convocar la üieta del Imperio. En el ministerio de Hacienda so van á ocupar de nuevo de las reformas que deben introducirse en el Banco; se tomará por base las resoluciones tomadas porlaco-j misión de Hacienda y seráu adoptadas en parte.
Idem 13 de Ídem.
La concentración de tropas en la Bohemia y la Moravia es tan grande que la dirección del camino de hierro del Norte se ocupa exclusivamente de transportarla; el 18 habrán llegado á su término los movimientos. El emperador irá muy pronto á Bohemia con el feld-mariscal Radeztki; y si la Prusia no da garantías para su posición futura, y rehúsa reconocer la Dieta como gobierno central de la Alemania, se romperán las hostilidades inmediatamente.
GRAN DUCADO DE BADEN.
Kiehl 13 de Noviembre.
Las tropas badenses han llegado esta tarde de Unterland para relevar á las tropas prusianas.
(C. de U.)
H ANNOVE R.
Se ha dispuesto la movilización del Contingente federal, y el gabinete hanoveriano ha asentido al paso de un ejército federal por Hanuover para Holsteiu.
ALEMANIA.
Francfort 20 de Noviembre
Otro cuerpo de tropas prusianas se anunció en Cassel el 19. El del geueral Groben ha recibido refuerzos, y avanzado hasta Burgham, en el camino de Fulda. El ejército federal compuesto de 53,000 hombres se halla todavía á los alrededores de Fulda.
INGLATERRA.
El Times de Londres del 21 dice:
“El ültimo despacho austríaco que se recibió en Berlín el 15 no ha adelantado mucho en cuanto al estado de las negociaciones. Su principal carácter, que lo distingue de I03 primeros papeles do Estado austríaco, es el lenguaje templado y atento usado en él; pero su generalidad ha hecho que el gabinete deBerlin pida otras explicaciones. El rey de Prusia concede una cosa al Austria, tal es la pacificación de Holstein y del Electorado de Ilesse, por las tropas austríacas.
Aunque esto no ha sido reconocido oficialmente podemos asegurar que el principio se ha admitido, miéntras que parece igualmente cierto que nada se ha
COUveuUluauu ooure la uian©»a Ue cfbciUíti 1« paci&ca-
ciou. Esta parte de la cuestión es probable quo envuelva graves inconvenientes. Los partidarios mas celosos de Mauteulfel y de su políticii se espantan con la idea de una evacuación total de Hesso por las tropas de Prusia; porque tal medida colocaría las fuerzas de Austria entre ei reino de Prusia y las provincias distantes del Rhin, y eu semejante caso el hado y la misma existencia de Prusia se encontrarían puestos eu las rúanos del emperador de Austria.
Las noticias de Austria sou del propio carácter.— El regimiento húngaro de Wasajunto cou uu batallón de polacos ha marchado para Moravia, y les seguirán otros tres batallones. La guaruiciou de Viena se compondrá en adelaute de croatas: 12000 soldados austria cas han pasado la ciudad de Kanfbeuern, en Baviera no ha mucho tiempo.
El armisticio que se anuució entre los ejércitos prusiano y federales no parece cierto. El general Groben redobló sus avanzadas el 15.
El rey de Prusia abrió las sesioues de las Cámaras el 21.
SCHLESVVIG-HOLSTEIN.
El general Willsen ha hecho otro movimiento en sus avanzadas. El Statthalterschaft se muestra firme ne su oposición á la intervención del Bund. El número de los prusianos que sirven en el ejército rebelde llega á4ó 5000. Una correspondencia de Rendsburg del 15 dice:
Ayer se efectuó un gran reconocimiento en nuestro ejército. Ocho compañías avanzaron hacia Lo-torf y Kochendorf:
Una fuerte división con 30 cañones ocupará las alturas del Elba para oponerse á la entrada de los báva-ros.
BRASIL.
Rio-Janevo.—Escriben con fecha del 16 de Octubre, que el ministro de Buenos-Aires en aquella ciudad había pedido sus pasaportes y retirádose. Había siu embargo esperanzas de que la paz se conservaría.
CHILE.
La tranquilidad de Chile parece que está al punto de ser gravemente comprometida. La sesión del Congreso fué cerrada de uu modo brusco por el ejecutivo, y siguió á ello una viva agitación. El descontento y la inquietud han crecido con el arresto de los senadores Prado y Fluard.	(Trad.)
lagreéo por un tránsito con su portería, que pone eñ 'muchos años, te nos dice que está muy concurrida, comunicación las dos escalas del testero, destinadas	—Reola.—Grandes son los preparativos que se ha
exclusivamente para este servicio.	cén en esté vecino pueblo para los próximos dias de la •
pascua de Navidad; preparativos con los cuales está Planta del ático.	muy contenta la juventud reglana, pues no son otros
que los de grandes bailes y otras diversiones ioteresan-Siendo indispensable la distribución de las plan- tes en el salón del Jardín reglauo y en el teatro jel tas anteriores para los objetos principales indicados, y Paraíso.—Nos place esta noticia que creemos recibi-al mismo tiempo preciso el disponer habitaciones pa- rán cor. gusto nuestros lectores ^amigos Mel pueblo ra el portero mayor y algunos dependientes encargados de Regla.
de’a custodia, limpieza y conservaciou del edificio,	—Escopeletti,—En la noche de hoy viérnes tiene
fué necesario coronar este con sotabauco corrido en lugar eu el teatro dsl Circo, la última función de la forma de ático, para que, recibiendo luces esteriores, compañía ecuestre cubauaque tan á satisfacción de los se pudiese distribuir convenientemente para el objeto inteligentes en los ejercicios ,le equitación dirige el en toda la exteusion que recorre la planta principal, sr. Scopeletti,—Esta función se cree que obtendrá un Esta planta so comunica directa y aisladamente ¡ resultado brillante, no solo porque es la última según con el exterior por medio de la prolongación de las dos dejamosdjeho, sino porque se compone de partes iute-escaleras de los ingresos laterales; y tiene al mismo resautes y es á beneficio de dicho Sr. que cuenta con tiempo el doble objeto de salir á las cubiertas y como- ■ numerosas simpatías.
nicarse porta de las galerías principales, facilitando —Función oe gracia.—La que ha de darse en ingreso á la armadura del salón de sesiones para el; nuestro gran teatro á favor del excelente bajo profun-servicio superior del alumbrado y registro de los lucer- ~ uarios de los salones.
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno, ij Formularios para Reglamento general para eljjmos de fábricas, régimen ecónomico y adminis-jl Reglamento para el Juzgado rativo del ramo de sanidad de de bienes de difuntos, a Islade Cuba.	¡| Ordenanzas municipales.
Instrucciones de Aduanas, ¡j Reglamento de papel sellado. Aranceles de idem.	!J Alcabalaorio de la Isla.
Regiamentode cimarrones. i| Ley sobre retiro».
Idem de la Universidad. ¡I Cédula de espósitos.
Plan de estudio».	i Estados para capitanes de
Reglamento de facultativos ipartido, de sanidad militar.	i Cédulas de inventos.
Reglamento de Milicias rura-¡ Dibujo lineal por Foxá. les de Fernando 7. °	I Sínodo diocesano.
Reglamento de Milicias disci-¡ Acuerdos déla Junta direc plinauas de infantería y caba-|jtiva.
CIENCIAS. LITERATURA Y AMENID ADES
Descripción del nuevo Palacio del Congreso de los diputados.
Art. II.
Planta principal.
Si se prescinde del pórtico y vestíbulo, patios y lo que hemos llamado recinto del edificio, que desde la
Ídanta general suben hasta las cubiertas, exceptuando as dos galerías centróles, uos resultan para planta priucipal las dos piezas que sirven de alas al pórtico y las dos crujías dobles de los costados, comprendidas entre los grupos laterales de las fachadas, que están puestas en comunicación por el grupo saliente del testero.
En esta planta se han situado, ademas de las siete secciones del Congreso, varias salas para actos de la presidencia, las porterías necesarias y los tránsitos é ingresos precisos para la distribución délas tribunas eu la forma siguiente: En los arranques de la curva, á la derecha del trono, la tribuna para la familia real; y á la izquierda otra pequeña, á disposición del presidente; contigua á la primera la del cuerpo diplomáticos, ex-diputados y taquígrafos y redactores de los periódicos: y á la segunda la de senadores, siguiendo á estas las dos llamadas reservadas; y en el centro de la curva, dando frente al trono, la tribuna pública, de mayor amplitud que la» anteriores, la cual tiene su
Fachada principal.
La necesidad de manifestar eu la fachada principal de todo el edificio la organización iuterior que lo compone, dando mayor importancia al objeto mas e-seucial que lo constituye, exigía un cuerpo avauzado y de toda su elevación situado en el centro y en íntima correspondencia con el salón dei Congreso á quien representa, máxime cuando todos los salones intermedios sirven de accesorios al referido, y, aunque de distintas elevaciones, siempre conformes con su extensión superficial, ninguno de ellos tiene mas que uu solo piso.
Algunos ejemplos antiguos y muchos del renacimiento, á cuyo estilo corresponde mas bieu este edificio, autorizaban para haber dado otra organización exterior á la fachada, dividiendo el grupo del centro eu los dos pisos que lleva el resto; para la exacta re-preseutacion en el exterior de la distribución interior, que es lo que caracteriza con mas precisión los edificios de todos géneros, obligó á adoptar para su composición un pórtico de seis columnas corintias extraídas, cou banquetones en su último tercia y su cornisamiento completo, interrumpido en su friso y arquitrabe por un tarjeton moldado de mármol blanco de IV] acae!, que coje la extensión de los tres intercolumnios del centro, para uua inscripción de bronce, y terminado por un frontón, en cuyo tímpano se emplease solo la escultura.
La colocación de la imposta de este órden manifiesta en el exterior la división de los dos pisos laterales, y la elevación de la puerta principal de ingreso comprendida entre este límite y el del pavimento, y el desuivel del terreno, suavizado en esta parte del centro, da orígeu á la escalinata, comprendida entre dos zancas quebrantadas por dos pedestales en la parte superior, cuya comisa corona el desuivel, y dos zócalos en la inferior, que reciben dos grandes candelabros coronados de cinco mecheros y uu flamero en el centro para la iluminación exterior de toda la fachada en los dias de solemnidad.
Cou el objeto de hacer mas sensible la unidad y sencillez arquitectónica de la composición de este pórtico, con la elegancia y riqueza de su ordenación, el autor ha preferido disponer su fondo sin otra decoración que la que exigía la coronación de su puerta, que ademas de sus jambas, coutrajambas cou sus cartelas en el friso y guardapolvo, todo tallado convenientemente, lleva dos pilastras del mismo órdeu colaterales, aislado por un collarino de piedra blanca y un rehundido sobre la puerta, comprendido eutre aquel y la imposta.
Este pórtico, como cuerpo avanzado y de la total elevación, necesitaba para su unión con los dos cuerpos laterales, subdivididos en dos pisos, unos entrepaños ó alas que los ligasen entre sí, y cuya decoración fuese intermedia, á fin de facilitar su degeneración; pero la circunstancia de aprovechar el poco terreno obligó en esta ocasión á distribuirlos eu dos pisos, or denándolos con la misma decoración ue los pabellones de los ángulos para facilitar cuatro piezas mas ála distribución priucipal y otras cuatro en la secuudaria por medio de las dos lumbreras verticales practicadas en el basamento y las otras dos pertenecientes al àtrio
Los pabellones angulares van cerrados de cantería de almohadillado doble en el basamento de su desnivel, terminado poruña imposta sencilla, que determina la altura de la planta general, cuya elevación termina en la imposta principal del órden.
Estos cuerpos van distribuidos cou tres vanos eu cada uno de los pisos, formados en el primero por tres ventanas, intermediadas de almohadillado corrido y decoradas con sus repisas sobre cartelas, jambas 3 dintel, friso y guarda-polvo, y en el priucipal cou cua tro pilastras del órden jónico, terminadas por un cornisamento arquitrabad» que ata cou la coruisa del órden principal por un imposton intermedio de la misma elevación, y correspondiente á los entrepaños para su continuación; las tres ventanas de este piso llevan sus antepechos cerrados y moldados, jambas, contrajambas con sus cartelas a la altura del friso, y sus guarda-polvos correspondientes.
Finalmente, se corona esta fachada con un àtrio de tres ventanas apaisadas encada grupo, ictarmedia-das de cuatro fajas resaltadas, correspondientes á las pilastras del piso principal y su pequeña cornisa cou un sotabanco.
La construcción de esta fachada es toda de piedra elegida entre las que proporciona el pais mas conveniente para la solidez y duración que exigen los edificios públicos, combinadas del modo mas oportuno para servir á la decoración.
El granito gris, llamado berroqueña, y la piedra calcárea de Colmenar, hoy sustituida con ventaja polla de igual clase de Redueña, son sin duda ninguna, por su mas próxima distancia, los dos elementos que han prestado mayores servicios á los principales edificios que embelleen á esta córte, desde su origen.
La distinta naturaleza de estos materiales y hasta su diverso color para formar claro oscuro y aislar los detalles y ornamentos de los fondos ó paramentos de los muros, han clasificado también en todas épocas el lugar oportuno que les corresponde en la ordenaciou de los edificios. Efectivamente, la mayor solidez de la berroqueña y su color gris hizo que se la diese la preferencia para los paramentos exteriores de los muros, y que sirviese de fondo alremate de la decóracion, que se ha form ado do la de Redueña, como mas á propósito para los perfiles y moldura, por su grauo mas intimamente unido y color blanco ligeramente anteado.
Siguiendo estos principios se han construido de piedra berroqueña, ademas de los referidos paramentos los seis fustes de las columnas corintias del pórtico, lod de las cuatro pilastras de su fondo y la escalinata exterior, con sus accesorios terminados por la piedra blanca de que sou las basas, zócalo del fondo, los capiteles, impostas y cornisamentos, como asimismo las pilastra del piso principal, fajas del àtrio y todas las guarniciones que en relieve sirven de decoración á los baños, entre los que sofcresale la puerta principal, cou su paramento esterior de bronce.
Esta puerta, cuyo exterior, forrado de bronce, va repartido cou fajas y recuadros en su parte superior è inferior, dos grandes tableros paralelógramos, colocados verticalmente en su mitad, y cuatro apaisados en los intermedios con su pilastra resaltada y decorada en el centro, esta toda moldada y tallada eo los perímetros de su repartición, aislándolos diferentes renn-didos, y adornando su armadura cou clavos cincelados. Completan su ornato dos escudos de relieve en los mayores tableros, y sus llamadores ála altura conve niente en dos de los menores. Su reverso ó trasdós, cuyo repartimiento es análogo, está combinado con el del exterior de la puerta del fondo del vestíbulo, por hallarse situada en su frente.
[Finalizará.]
do Sr. Mariui, se está preparando con el mayor esrne ro, si es que vamos á dar crédito á los filarmónicos de esta ciudad que nos lo aseguran, y quienes se prometen algo de la ópera denominada „El Marino Faliero, y de la no menos interesante que se titula Atila.— Plácenos sobremanera esta noticia que damos á 11 uestros lectores amigos de labueua música y favorecedores de los buenos artistas.
—Teatro de Tacón.—E11 este hermoso teatro, tendrá efecto hoy viérnes por la noche, una brillante función coreográfica dada por la célebre compañía Montplaisir. Recomendamos á nuestros lectores el anuncio que referente á la misma, inserta en su lugar correspondiente.
—S. Antonio.—Sabemos que la compañía de los Sres. Flores y Ruiz, ha sido muy aplaudida en el teatro de la risueña villa de este nombre en la cual permanecerá durante todo lo que resta del presente para tornar al teatro de Regla en el cual repre-
lleriu.	_	Censo de población, ó cua-
Reglamento de medicina y ci-Aro estadístico formado de ór-rujíu.	den del Escoto. S, (> Iinniell
Reglamento de medicamentos Diccionario de Escriche, 3. 0 »secretos.	edición corregida y aumentada
Reglamento de diezmos. (Reglamente para el aprendiza Idem de propios y arbitrios, j ge de arle» y oficios.
Idem de aprendices.	; Hojas estadísticas para jue—
Idem de minas.	Dees pedáneos.
LA PATRIA, órgano de las poblaciones
hispan ij-umericanas en lo» Estados-Unidos.—Este acreditado periódico que se publica en Nueva-Orleans desde Enero de 1840, ofrece en el dia mucho interes para los habitantes de la Isla de Cuba. Los números llegan oon la mayor puntualidad por todos los vapores y buques de vela procedentes de Nueva-Or-leans.—Se admiten suscritores á los precios de costumbre, por el agente en esta isla, 1). Antonio 31aría Dávila, en la imprenta de LA PRENSA.
CALENDARIOS del Arzobispado de Cu-
ba para el año de 18-H.—Se venden lo» calendarios para el año de 1851, del Arzobispado de Cuba, que comprende Sanitago de Cuba, Baracoa, Bayamo, Manzanillo, Holguin, Puerto-Príncipe y Nuevitas, en el establecimiento de los Sres. B. May y compañía, calle de la Obrapía núm. 6, entre las de San Ignacio y Mer-cideres.
DEVOTOS DEL SMO.
Joaquín Gómez, ó al Ldo. D. Enrique GrarletJ da.
Bahía-
8
¿8
ROSARIO.—En el
e venta, al módico precio nntigua* de N'tra. rira, del Rosario eo
Liles, para turnar ai toan v uo nrcia cu ci cuai icpio- j	>	¡	,	,	,	, ..
. «ti	«.	♦ i	i ..■pv • despacho de esta imprente se hallan de venta, al modico precio
sentara el drama en tres actos denominado, “Diego de 2 rs. se., las estampas a '	* —	-	’ * -	•
Corrientes, ó el Bandido generoso,” de carácter anda- papel de marca.
luz y en el cual se hara notable el Sr. RuizMesem-1 EL ARTE DE HABLAR INGLES.—Se ha-peñando ut ademas que
primer Órdeu que seguirán a( mencionado urania ue | profesor ¡	,4S d(!to ciudad y resultado de 10 años de prática
carácter andaluz y entre las cuales se cueutau los her- ¡y estudio. El único objeto del autor ha sido facilitar, (inas de lo mosos dramas titulados “Los celos,” traducción de 'que ha hecho otro alguno), la adquisición del idioma para aque-D. Isidoro Gil y “El lirio entre zarzas,”original de don l'h«» personas que solo ambicionan entenderse con ¡os déla
A.	.	T. i •	_ . i	° , ,____inglesa, escribir una carta y entender un libio en esta lengua; lo
ntomo Auset. Felicitamos á los vecinos del pueblo | que tree haber conseguido por medio de un plan expuesto en los de Regla por las deliciosas noches que van a gozar I capítulos 1.® y 2. ® de su obra, intitulados “Vocales y Silabeo” sintiendo á la representación de los mencionados dra-
mas que les prepara su querida compañía dramática-de los Sres. Flores y Ruiz.
Habana 20 de Diciembre.
que con los “encabezamientos” de la 2.03 parte lo encierran todo, lo demas de la 1.83 parte sirviendo solo de diccionario, pro-
afecciones astronómicas. —Sale el sol á las 6 h. 38 ni. de la mañana y se pone á las 5 h. 22 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El teniente coronel D. Juan de Mata Ramos Escribano.—D. Vicente Rodríguez Perez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en ei presente, me»—-El Sr.D. José María Espelius.
Casa de maternidad—Diputado en el presente meB.—El Sr. D. Juan Ignacio Rendon.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Condesa viuda de Zal-divar y Da. Tomasa Duarte de Trevejos.
Medico—El })r. D. Jo3é de la Luz Hernández. Facultativos de semana—En la Habana—Ldos.D. Ramón Vila y Ferrer y I). Pedro Giralt.
En Guadalupe yPeñalver—Ldos. D. Pablo José Fernandez y don Francisco de Paula Zarza.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Marcos Rencurrel y D. Rafael Valdes.
En Jesús maria y Chavez.—Ldos. D. Francisco de P. Moradoy don Tomas Lazo de la Vega.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. Marques de Aguas Claras..—En el del Santo Cristo.—El Excmo. Sr. D. Aguatin de Morales	Sotolongo.—
En el de Tacón.—El Sr. D. Fernando de Peralta.—En el de Colon.—El Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sánchez..—En ambos rastros—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo Ponce de León, inspector de Actas.—El Sr. i). José Antonio de Galarraga. Basura.—Esto noche recocen ios carros las de las calles de N . á S.
Comisión auxiliar de Instrucción primaria del 8.® distrito.
Las niñas de la Academia de Santa Cristina, situada en la misma calle de Factoría y de la que es directora Da. María del oármen Rodriguez, serán examidas el 22 por la tarte.
La Academia de Nuestra Señora de la Caridad, dirigida por Da. Mana del Carmen Martínez en la calle Real del Barrio, verificará «na exámeno« lo torde del 26. Jesús María v Diciembre 15 de 1850.—Juan Francisco Chaple, vocal secretario. 4
Los exámenes del Colegio tioi *‘Método” sito en la calle de Bernaza, tendrán efecto en los dias 20,21 y 22 á «as 4£ de la tarde. Habana y Diciembre 17 de 1850.—José Morales Lemus.
Los exámenes de la escuela Lancasteriana ubicada en el edificio del antiguo convento de Belen, tendrán efecto el dia 21 del presente á las 10 de la mañana. Habana y Diciembre 17 de 1850.—José Morales Lemus.
mil tQ&fefe»

Iglesia del Espíritu santo.—El sábado próximo á las 9 déla mañana tendrá efecto en este templo, la solemne fiesta que anualmeute consagra á su santa patrona la Purísima vírgeu de la Concepción, el Real colegio de escribauos de esta ciudad, fiesta para la cual, según dijimos en udo de nuestros últimos uú-! meros, se ha coustruido un nuevo altar de caoba trabajado co n el mayor gusto y esmero.—El sermón está á cargo de uu distinguido orador, así como la música bajo la direcciou de un excelente maestro de capilla.
—Iglesia de la Merced.—La salve que todos los * sábados se reza eu esta iglesia, según costumbre de
Los exámenes de la Academia de niñas establecida en la casa núm. 105 de la calle de Jesús María, bajo la direcciou de Da. Francisca Eligió de la Puente, tendrán efecto el 21 del corriente á las 10 Je la mañana. Habana Diciembre 17 de 1850.— José Morales Lemus.	3
Los exámenes de la Academia sita en la calle de Jesús María núm. 105, bajo la dirección de Da. Francisca Eligió de la Puente, tendrán efecto el dia 21 del que cursa álas 4 £ de la tarde. Habana y Diciembre 18 ce 1850.—José Morales Lemus.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO?
Se -alquilan negros para bs trabajos de esta Empresa. Regla 18 de Diciembre de 1850.—J. Meedive.	•
COLEGIO EL METODO	'
Los alumnos de este Instituto se presentarán á exámen público los dias20,21 y 22, de las4£ de la tarde en adelante; y su director D. Braulio Saenz, quedará reconocido & los Sres. que gusten favorecerle con su asistencia.—Brulio Saenz.
EM FRESA."
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
En Junta general, celebrada el 15 del corriente, se acordó entre otras cosas convocar una nueva reunión de accionistas para el 15 del entrante, á las doce de la mañana, en la morada del Excmo. Sr. Presidente, conde de Fernanclina, con objeto de oir el dictamen de la comisión que se nombró para examinar las cuentas presentadas por la Contaduría; debiéndose tratar ademas en dicha Junta déla reforma de un artículo del Reglamento de la Empresa. Lo que, en cumplimiento de lo acordado, se avisadlos Sres. Sócios para su debida inteligencia. Ha-bana 25 de Noviembre de 1850 —Narciso de Foxá, secretario.
En el depósito de la fábrica de clavosTsi’
tundo en el muelle de los vapores de Matanzas, se encuentran
nunciacion y de gramática.	8
LA TIERRA.—Descripción geográfica y
pintoresca de las 5 partes del mundo, tomada del libro de Levas-seur, y considerablemente aumentada en vista de los escritos de Balbi, Malte-Brum, Cortumberg, D’ Abezac. Ritter, Stewurt, Dumon», I)’ Urville, Stein, Volver, Cannabich, Selsen. Chau-char, Antiilon, Miñano, Verdejo, Caballero, Modoz &c. &c.; po¿ D. A. Fernandez de los Ríos, adornada con 300 grabados, expresamente dibujados y abi rtos en madera para esta obra.—Las divisiones naturales y políticas del Globo, la posición astronó mica de los Estados, su extensión, las islas que de ellos depen den geográfica y políticamente, el curso de los ríos, las ciudades notables, todo, en fin, lo que debe ofrecer un trabajo concienzudo de esfe género, se encuentra en el libro titulado La Tierra.— Hállase venal al precio mismo de Madrid, en el DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103, y en casa de los Sre9. agentes del mismo.	14
MANUAL DE HISTORIA SAGRADA.-En
el Depósito de publicaciones calle de O-Reilly núm. 103, se ha recibido, esta interesante parte de la Biblioteca popular económica y se expende al ínfimo precio de 4 rs. ftes. ejemplar, que consta de 624 folios.	3
LA NACION.—Periódico político, litera-
rio, industrial y de comercio.—Por el vapor de S. M. Hibernia, se han recibido varios números de este periódeo.—DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103.
Manual del hacendado azucarero, por el
Dr. Evans. Traducido al castellano y dedicado á la Real Jun-tade Fomento.
Esta obra la mas completa que se ha escrito sobre la materia, compiende no solo todos los medios de fabricación co-qocidos, sino cuanto pertenece á la caña de azúcar.
Con el obgeto de facilitar su adquisición á los administra dores y maestros de azúcar, se hi rebajado su precio á la mitad de lo que se ha vendido hasta ahora. Un tomo con láminas en un peso.
Imprentas de la Gaceta, Faro Industrial, librería de Ramis, en los bajos del Diario de la Marina y en las de Charlain, Sauz y nacional y extranjera, en la calle de la Amargura núm. 2.
LA ESPAÑA—Diario de política, de eco-
nomía pública, de tribunales,de literatura y comercio.—Se han recibido varios número» de este, periódico.—DEPOSITO 1)E PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103.	3
Manual de agrimensura cubana, escrita
por D. Rodrigo Bernardo de Estrada.—PROSPECTO.—Las materias de que trata con las siguiontcs: Definición de las voces facultativas, y los medios de operar cuando ocurren dificultades en la práctica de la agrimensura. Una explicación «stensa del sistema de comunidad en las haciendas de la Vuelta de Arriba, y los derechos ú obligacionas á que por dicho sistema están sujetos los compartícipes. Los autos acordados, reglamento y reales órdens que tienen relación directa con la facultad. Explicación y aplicación de las tablas auxiliares para expeditar los cálculos de superficies en los hatos y corrales. Una lista de mas de trescientas centrales de unas á otras haciendas, tanto en el departamento del Centro como en el Occidental. La obra constará de iiuas 320 páginas en 4.® mayor, todo en órden alfabético para buscar fácilmente las materias. Queda abierta desde hoy le suscricion en el despache del Diario de la Marina, en el del Faro Industriul y en el de esta imprenta, á 4$ el ejemplar, los que serán abonados tan luego como los suscritores reciban la obra.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende nna negra joven, con principios
de cocina y costura, acostumbrada al aseo de una casa, »»na y sin tachas, en 26 onzas libres para el vendedor: calle de Cristina núir». 2.
Se vende una robusta mulata de 20 años
de edad, lavandera, planchadora y muy buena sirvienta, de casa, sabe peinar y prender señoras, uo ha conocido mas umo que el que actualmente la v^nde, sin embargo de ser muy sawa y sin la menor tacha, no habiendo lugar á redivitoria por h \i>er pedido papel, por su ajuste: calle del Obispo núm. 15, peleiería.
Se vende un negro viejo, pero muy ágil
trabajador, en 6 onzas libres para el vendedor: calle de la Industria núm. 124.	2
Se vende nna mulata como de 23 años, ex-
celente costurera, cortadora y filetendpra, muy buena criunade man», sabe ve9tiry peinar señoras, en 725$ libres para el vendedor: calle del Inquisidor núm.. 68.	~
Se venden 6 negros de campo entre varo-
ne» y hembras, jóvenes, sanos y siu tachas, un í mulatica de 13 años, una negra de 17, una buena lavandera y planchadora, una parida de 60 din», un negro excelente repostero, dulcero, calesero y general del servicio de una casa, una negrita de 6 «fios, y un negrito de 7: calzada de Galeano n. 113.	3
Se vende una negra criolla de 16 añ03 de
edada, lavandera regular, buena planchadora y regular cocinera: calle de Crespo núm. 2i frente á la plaza California. 3
En la calle de Compostela núm. 118 se
vende un ne^ro en 550$, siendo de cuenta del comprador el real derecho de alcahala, es buen calesero de una y dos besúas \ de trio, buen cocinero y za”alero de un ordinario, sano y sin tachas.—En la misma se vende un negrito como de 10 á 11 oños, propio para page, en 18 onzas, libre para la vendedora, sano y sin tachas.	3
Se vende una negra criolla de 24 años de
|edad, general costurera de hombre y de muger, caladora y filc-teadora y excelente criada dé mano, en la cantidad de 650$ libres para el vendedor, es sana y sin tachas: calle del Inquisidor núm. 26.	4
Se vende en 450$ libres para el vende-
dor, una negra criolla, robusta, romo de 16 años, fiel y muy humilde, entiende del gobierno y aseo de una casa, con mas que principios d* cocina y lavado, sana y sin tachas: en la casan. 49, calle de la Obrapía impondián.	1
Sevend una mulata como de 18 á 19
años, excelente costurera, muy buena servicial de mano, bastante fiel y humilde, no está acostumbrada á andar por la calle, sana y sin tachas: se verá en el barrio de Jesu9 María, calle de la Esperanza n. 5.	4
Se vende un negrito criollo de 16 años,
con principios de calesero y cocinero y muy ágil: en la calle de la Amargura núm. 85 impondrán.	4
Se venden dos negras jóvenes, un1 de ar-
rogante presencia general lavandera y planchadora, cocinera de un ordinario, acostumbrada al servicio de casa, no ha salido á la calle ni conocido otro amo, en 650$ libres, con una mulutica de 3 meses, que es por lo que se vende, la otra es regular lavandera y planchadora, cocinera de nn ordinario, áuibas sanas y sin tachas: calle de 5S. Ignacio núm. 69.	4
DE ANIMALES.
Se vende una burra con su cria-macho.
buena lechera por su ajuste: calle de Cuba núm. 3, ó en la dei Tenieute-r y núm. 12.	3
Se vende un caballo de silla y carruage,
de cerca de 7 cuartas de alzada y de 5 á 6 años de edad, y propio para viajar por su aguante: en la calle de las Virtudes núm. 19 darán razón.	4
UE CAURÜAGES.
En la calle Real de la Salud n. 13 se ha-
lian de venta un surtido de enrruages nuevos hechos á la última moda, todos vestidos de gró de seda de todos colores, y los mas elegantes que se ha visto en clase de carrínges de modo que asegura que cualquiera que vaya á verlos y necesite de uno ó mas no se irá sin comprar, de ver el gusto con que están trabajados, y lo baratos que se dan, y también se cambian por otros viejos, y se responde por el tiempo que se trate.__4
todas clases de clavos existentes. •
97
DE ALHAJAS, MUEBLES, ¿ce
Se venden 68 barriles de flores entre ro-
sas y otras varias clases esquisitas, con sus bancos upropóritos para ponerlos con comodidad y hermosura, y se soliciian costureras blancas: calle de Bernaza núm. 100.	4
En la imprenta de D. Pedro Martínez,
calle de Villegas núm. 84, se hallan de venta los Calendarios de las órdenes Dominica y Franciscana pura el año entntnttí de 1851, á cuatro reales fuertes cada uno.	1
MEDIO LUTO.—De oro fino y azabache,
preciosos alfileres, candados y medios temos para señoras, y candaditos de lo mismo para niñas, todo de hechuras nuevas, reuniendo á sus elegantes formas, la seucillez que requieren los adornos para tal uso. Se hallan entre la nueva prendería fina que acabon de recibirlas cuatro plateríus y joyerías nombradas EL LENTE, calle del Teniente Rey esquina a la de Aguiar; LA CUCHARA, calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar; EL SOLITARIO, calle de la MuralL esquina á la de Cmnpostela, y el ADEREZO, calle del Obispo esquina á la de A',»
Sobre cartas blancos y de color á pesi
paquete, y tomándolos por docenas á real; en la plaz Belen,calle de Compostela, accesoria contigua á la tubequeria Las Vegas de Rio Seco.	*
COMPRAS.
Se desea comprar nna negra que sea jó-
ven, humilde, sana y sin taclias, lavandera y cocinera: calle de la Obro-pía núm. 65, cuadra inmediata á la de Bernaza. 4
Se solicita comprar una negra excelente
costurera general de hombre y muger, sana y sin tachas: en la C lile de Dragonea cnsa núm. 100.	3
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 18 de Diciembre de 1850.
Real Colegio"de Escríbanos dé la" H abana.
Esta Corporación, interesada en el culto que unualmente tributa á su Patrona la virgen y mártir Santa Lucía, tan célebre en toda la iglesia católica y ;an invocada por todos los fieles que padecen de la vista, invita á todos sus devotos y demas personas de esta ciudad, concurran á las nueve de la. mañana del dia 21 del corriente á la iglesia parroquial del Espíritu-Santo, donde debe celebrarse la testa de costumbre con misa solemne, salve en la víspera y sermón á cargo dei M. R. P. Fray José de Miranda, Prior del convento PP. Dominicos. H abana y Diciembre 18 de 1850.—Br. Bernardo del Junco, Rector. 2
SOCIEDAD FILARMONICA.
Con ei fin de realizar el resto de sus muebles, ha dispuesto su Junta directiva anunciar al público que el sábado 21 del corriente desde las doce dei dia, se procederá, en la sala de la misma Sociedad, á rematar en almonédalos expresados muebles,
3ue consisten en 6 hermosos espejos de gran dimensión, escaños e caoba colocados sobre sus tarimas para las salas de baile, un teatro, var os sofas y otros objetos que estarán á la vista. Habana y Diciembre 18 de 1850.—El secretario.	2
FIESTA RELIGIOSA.
El sábado 2Í del corriente se celebra en la iglesia de Ntra. Sra. de Belen la fiesta que anualmente se le tributa á la Santísima Virgen, bajo la advocación de los Desamparados, costeada por sus devotos, estando el Panegírico a cargo del elocuente orador R. P. Fray Antonio Rivera, de la Orden de Predicadores, teniendo preparada el acreditado profesor Tomás Alarcon y Gal vez, director de la orquesta, una gran salve para la víspera y una magnífica misa para el dia de la función, fee estrenará la Santísima Virgen un hermoso vestido costeado por una de sus devotas; su capellán el Pbro. D. Francisco Moreno invita 4 todos los fieles para que concurran á tan religiosos actos.	9
Obrapía delSr. D. Martin Calvo déla Puerta y Arrieta.
Habiéndose dignado el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, nprobar la propuesta hecha por mí de dar un socorro en las próximas fiestas de Pascuas á las doncellas agraciadas con dotes de esta Fundación, á quienes no se les han entregado ni asegurado, y á las que se adeudan réditos atrasados por los dos últimos Patronos, las aue se hallen en estos cubos podrán a-udir desde el juéves 19 del corriente á la casa de mi alojamiento, sita en la calle de Tacón núrm 8“, desdeTes'ÍO de la nia-ñana hasta las dos de la tarde, donde se entregará á cada inte resada el rédito de un año, conforme se ha practicado en otras ocasiones Habana 18 de Diciembre de 1850.—Lassaletta.
JUNTA UE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO------------'
D£ CORREDORES.
Habiéndose accedido ¿ la solicitud hecha por la representación del Colegial l>. Enrique Millet, para que D. Ramón Bermejo en calidad de dependiente auxiliar, desempeñe las funciones de su oficio con urreglo al Código de Comercio y Reglamento interior de este Colegio; se hace presente al público para los efectos que correspondan. Habana 18 de Diciembre de 1850.— Por ocupación del sindico.—Policarpo G. Pumarino, adjunto primero.	¿
ALQUILARES.
Se solicita una criandera á media leche ó
leche entera que quiera pasar á la ciudad de Santiago: eii la calle de Jesús María n. 79, intramuros, darán razón.	*
Se desean alquilar piezas altas y decen-
te?, ó una casa baja que tenga de 3 a 4 cuartos pura una fuuúl a estable y poco números», por los alrededores de ia plaza de Armas, de S. Francisco o en el centro de la ciudad.—También de--ea ocuparse.en algún trabajo adecuado 4 au capacidad un joven de 16 años de edad, de co iducta y sentimieruws los mas recomendables, que á una letra regular reúne bastantes conocimientos en aritmética mercantil y algunas nociones de dibujo natural y liaeal; se recibirán los avisos en iu marmolería de ia calle de áta. Teresa n. 78.	*
Se alquila una negra buena lavandera*
planchadora y cocinera, y entiende de conura, con la precisa condición de que no ha de salir á la calle: darun razón eu la del Teniente-Rey casa núm. 31.	2
Se solicitan alquilar de 16 á 18 negros
para un almacén en el campo, donde se les dará un excelente trato, también se admiten en pequeñas partidus de 4, 6,	■. En
la calle de Aguiarn. 74, entre las de la Lamparila y Obrapía tratarán del ajuste y condiciones.	2
Se alquila un negro excelente calesero y
servicial a la mano: celle de la Reina n. 74.	2
Se alquila una negra lavandera y cocine-
ra: calle de 5S. Nicolás n. 2 darán razón.	2
Se alquilan unos entresuelos para hombre solo, muy ventilados por estar en esquina, contienen 3 piezas muy bonitas v cómodas; calle de Acosta n. 11 impondrán.
Se aiquila una negra criandera, de 5 me-
meses de panda, do abundaute leche, ssua y acostumbrada á manejar niños; también se vende un negrito de 12 años, simo y ágil, y una negrira de 8 años: calle de la Estrella u. 4, al fundo le la caaa del Sr. Aldama.	4
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda un excelente potrero de 24
caballerías de tierra, bien empastadas, con negros y animales ó sin ellos, como á dos leguas del paradero de Pozo Redondo, tiene cercas, divisiones, aguadas, entre ellas una fértil v un cañaveral de treB cuartos de tierra, fabricas etc.; en la calle de la Cárcel nueva núm. 3 impondrán.	3
PERDIDAS.
Se ha extraviado una escribanía de plata, cifrada en dos partes con las letras E. N.: la persona particular, platero &c., á quienes le propongan su compra, tendrás la bondad de retenerla y avisar á la casa núm. 72 calle de Compostela, plazuela de Belen, donde gratificarán completamente al que la presente.	2
Se ha extraviado de la casa calle de Cu-
ha núm. 70, una espabiladera con dos pavos reales con su bnnde-jita, de plata todo; al que la entregare se le gratificáis completamente.	2
Se ha extraviado una perra de la casta
cuatro ojos, negra, de tamaño pequeña, tiene algo blanco en el pecho y sin cortar la» orejas, entiende por Azabache: á la persona que la entregue calle del Inquisidor núm. 34 se ie gratificará con media onza de oro; igual gratificación se le dura á quien diga donde está.	3
Se alquila una negra buena lavandera y
planchadora, muy fiel y humilde eu 14$; calle de S. Miguel numero 112J esquinaá la	déla	Lealtad.	4
Se alquila	un	negro	de alguna edad, ájil,
racional y fiel para cualquier ejercicio que se quiera destinar, qne ne sea de andar mucho por haber dos meses nada mas que se le partió un pié del que está ya curado, por cuyo motivo se da eu media onza mensual: calle de Neptuno núm. 118 entre la Perseverancia y Lealtad._	4
ESCLAVOS PROFUGOST^ ------------------
Dos onzas de oro se darán en el acto al qne
entregue en la calle de S. Miguel, núm. 34, al negro Leopoldo VPVTAa	prona	, que hace 5 meses ha fugado; su edad 26 años, estatura regular!
vr..y ! AS Uf, V INGAS.	! color claro, agujeros en las orejas pira argolla», tiene un d-do
Se vende la casa n. 4 calle de los Cnar- un"manoniu.v iM‘ñ*‘l*iJoy !.•>< p^» nmv »„.•.■e...	4
teles, de construcción sólida y moderna, con sala, zaguan y tres	H2.C6 331S Q16SGS Ó U13S (JU6 fllgÓ Ü3 lR CRS&
cuartos; eu la locería frente á' las puertas de Monserrate darán <le la casa de la Sra. Da. Isabel Torneo, la uegra q c f -uva
3 i llamada Merced, criolla, de edad 22 año* v costurar
1 Horas de las ! observaciones!	Baróme-1 ro de ni-| /el oons-í tante de 1 Fortin.	TERMOMETRÓGRAFO Termo- ; ¡ *»e ruthf.rfold. metro Higróme- - —— ’ - ■—~ centígra-; tro de Máximujii Minimun dò. Saussure.! cent. ¡ cent.			
- 6 de la ma-! ñaña	j	m. mm. 0.759 i	21 °5	66?		
4 de la tar-; de		tn. mm. 0.759	24?2	65°5		
m. timi. 9 de la no-					'
che	0.759.2		24° | 64°			
]Anemometro oe Herrera. ,				Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
Horas de las | observaciones; Rumbo.		Fuerza en ks. 80-ore 1 mé-tro cuadrado.	Velocidad en métros por según dos sexagesimales		
6 de la mañana.			S.E.	0.00	0.00		
4 de la '».arde		N.E.	2.535	1.95		
9 de la noche		N.E.	2.535	1.95		
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones	
6 de la mañana		COD nubes				
4 de la tarde		con nubes				
9 de la noche		claro				
MIMI ISDÍIDÜM
____________ regularmente
clavos ó sin ellos y demas enseres que le tasodo just* ocurra
"...	j	, n--	-----— wi» rrcpu;i-
■> sin ellos v demás enseres que le son pertenecientes r°í.y	V*® lo» jornale* de todo el tiempo que falto-
todo 6,590$ 3$ rs.; «1 que quiera instruí,.Tv p, '* feTS?	P°r *“	“<»““<*• Anee-
:urra al Sr. D. Nicolás Pineda, casa del Excmo. Sr. D. y <UC* <*U* ** l,bre-