— • --
^uoa analogía con la del terreno en que está enclavado. Un gran banco de hierro hidratado compacto, acom-Dll¡Sado de carbonato, sulfato y aa sulfuro de plomo (esto último muy^rara vez) sílice y cal, que ha sustituido los estratos de caliza y apoya eu el esquisti arcilloso, reconocida en una extensión de setenta varas de largo por cuarenta de ancho, con una potencia basta de diez en algunos puntos, es lo quo consti-toye el fio déla explotación de la indicada mina: la fiso-Qond® d® 3,18 minerales varia segnn que predominan el biefro' e* carbonato ó el sulfato, siendo esta la ha-¡g para clasificarlo, porque de las proporciones en que 9e hallan, depende naturalmente su riqueza: los que contienen mas sulfates son mas ricos. Esta última especie suele presentarse formando rimas de espesor variable, que tienen un color blanco pariltizco, sostenido pnr la ganga ferruginosa; su esh-iinira es cristalina confusa; los cristales que pueden destacarse de la maja son blancos y de un aspecto opalino, mientras en contacto con la ganga varían de color según el de ella teniendo entre otros el de blanco de plomo. Cuando el hierro predomina, la ganga es especialmente silícea v i veces se halla compuesta de granos de cuarzo. Éu las hoquedades ó soplados de esta mina, cuyas paredes están cubiertas por hierro estaláctico, en donde se presentan los cristales del sulfo-arseniato y sulfo-car-botiato de plomo: el hierro estalíctico forma figuras caprichosas y se halla salpicado por cristales de plomo blanco.
El sistema de labor que se sigue en esta mina e9 el de huecos y pilares, el cual no solo le da un aspecto vistoso de solidez, sino que demuestra su solidez en los pilares que va dejando cou las galerías que sigue í, ja vez de investigación y beneficio. Este sistema tiene entre otras ventajas la de poder multiplicar los trabajadores á medida qne avanzan las galerías maestras, pues son atravesada» do cierta en cierta distancia [tres varas generalmente] por otras en ángulo recto qne permiten bien pronto abrir nuevas paralelas á las primeras
di
su Sanio Patrono San Agencia general de negocios núm. 7, calle del Obispo, accesoria ■ente.—Se nos dice que '*• Santo Oftningo núm. 124j, 4 2$ ejemplar.	3
i oficiales y otros re -	PARATODOS.—Libros baratísimos y as-
enta pnr francese!
por su docilidad en seguir nuestros consejos. Su árin ¡mente se celebran en loor desnuda de los infinitos adornos con que la recargaba 1 Hilarión, el 20 \ el 21 del » produjo mucho mas efecto.—Coletti agradó el iluimu habrá magníficos bailes, fu«»«»? go y agradará siempre que no traspase los límite«! gocijos de primer orden.
de lo razonable para entrar en el campo de la Teatro íh l Circo.- Se dice que parece
exageración. Eu fin, todo salió bien, si ex«*eptu - ¡jóvenes Raveles habaneros, realizar	||
mos algunos descuidilios por parte de la orquesta.'es- ti dispuesta ¡t beneficio de los ¡Seborcs Argente y Rui/, tectura, agricultura, física, química, medicina, cirugía, farmacia,
eu el teatro del Circo dentro .le breves .lias,’—Nos vMenn.ru..artes,oficio«, geografía, historia,biógrafo,literatura, .	.	. • .	.	,	,	,	. poesía, fitología, novelas, teatro, numismática etc.; todo abraza
alegramos de la noticia y la damos con placer íi los \9Í catálogo que se da gratis en dicho despacho.	10
que creían haberse desbaratado va el proyecto de di- j El NüeVO manual de las eSOlielaS príma-
„ha función.	■ ■	------------’•	*
'cogidos.—En la IBERIA, juguetería, calle del Obispo número ir—tP a ja tienda de ropas la Gran Señora, está de v r	mpu un» grande factura de librso españoles y fr
ao la función mis- recibida do Madrid. Religion, legialacion, matemáticas, »rqui-
tos desaparecerán probablemente en las representa ciones sucesivas. El público quedó satisfecho, y lioso tros tenemos un verdadero placer en manifestar!, asi.
—Ctacui.AR.—Durante toda la presente semana es-j tará de manifiesto el Sruo. Sacramento en la Sta. iglesia Ckte.lal, á la cual se trasladado desde la del Monee rrate.
—Los PuritA-Nos.—Esta noche so representa en nuesrro gran teatro la excelente opera denominada Los '	,	,	.,	,	, r.
Puritanos, en vez de la no tnónos interesante que se ! En ¡o* natales de nuestra querida trusére la Sra.
sano
impon-
y puntual jornalero y de inmejorables modales.
: en la casa núm. 62 de la calle de Paula in
vende una china jóven, de buena pre-
cuatro meses de parida, de buena y abundante ledie
que
titula Hernaui, y que so tenia preparada.
— Rusas pe Cuba.—Tenemos a ia vista la cuarta ¡ danza de la preciosa colección que se denomina “Las rosas de Cuba" y que tanta aceptación ha tenido entre las hermosa pianistas de esta ciudad.—Dicha cuarta danza se titula. “Un recuerdo de 1< Safó,” y es pompo sicion original del profesor D. Vicente María Riesgo, quien la ha dedicado a la Sra. Fortunata Tedesco.
Guanabacoa.—El domingo á las 11 destt mañana fue sepultadoeu unajdc las bóvedas de la iglesia y cementerio delPotosí el religioso franciscano Fray Ignacio Moreno del Corazón de Jesús, y murió en la madrugada del viernes 11 del corriente dejando una muy grata y honrosa memoria por su egeniplar vida y costumbres, y un vacío para la villa que no será fácil ocupar, pues diariamente prestaba en el ministerio sacerdotal un servicio público tan constante y cou humildad y caridad poco común, no aspirando á otro fin que el mejor servicio iloDiog y provecho de almas que lo buscan» .r á petición de várias personas respetables fue embalsamado su cadáver. En la misma tarde del viernes se le hicieron los oficios de costumbre por los religiosos dominicos y
La compañía, dócil siempre á la voz facultativa, f(le llevado en hombros por los vecinos de la villa basta
ha empezado (. recoger el fruto de su constancia y desembolsos, algunos de ellos bien lamentables por cierto, y á medida que el plan de labores vaya adquiriendo desarrollo, los productos aumentarán. En la actualidad se está haciendo un desmonte de consideración, para preparar uu gran frente de laboreo y salvar la poca responsabilidad que ofrecen ciertos trabajos antiguos, encontrados al lado de los emprendidos nuevamente.
En el primer tercio de este año ha extraído la mina próximamente 4:2000 quintales de mineral, y tenido ocuparlos 30 hombres diariamente, término medio: la última partida de unos 20,000 quintales, se ha vendido á 5 rs. quintal.
La riqueza en plomo y plata varia mucho, pero siempre aumenta esta última en relación cou ol primero. Hay minerales del diez, veinte, treinta y hasta seseDta por ciento de plomo con é, 1, 2 y 24 onzas de plata por quintal de este. El término medio de todas las clases está entre un 15 á un 18 p. g de plomo mas, y lá 14 onzas de plata.
En las otras pertenencias se están hiriendo trabajos de exploración, que es probable paguen algún dia con usura lo que en ellas se emplea, pero hay una, de que me ocuparé luego cuando hable de las de Galena, á la que parece estar reservado cierto porvenir si se logra desaguarla.
En segundo lugar, aunque en primera línea como mina de carbonato, se explota la llamada Española situada en los Pedernales á corta distancia de las que acabo de describir.
Esta mina se trabaja á cielo abierto, estando en ella mas caracterizadas, las capas de hierro hidratado compacto, con la diferencia de que las que contienen el mineral beneficiable, se hallan á áml.os costados de un banco estéril, sobre que apoyan y en que se abrierou uu dia cou mal éxito los primeros trabajos. Las capas son aquí méuos potentes, pero masen número, ni tampoco es tan frecuente como en la mina Relámpago que predominen el carbonato y sulfato en masa unida y compacta. La explotación se hace á barreno y el frente que va dejando la serie de trabajos hechos, presenta la debida seguridad, porque se va avanzan lo por escalones y no se procede nunca á arrancar mineral sin echar por tierra cuanto ofrece alguna debilidad. En uno de los puntos de la pertenencia se hadado principio últimamenteádos galerías, para establecer, si el terreno lo permite, el mismo sistema de la Victoria.
Eu once meses de! año pasado vendió esta mina 44,413 quintales habiéndose gastado por todos conceptos 77,319 rs. vellón. En el primer tercio del actual ha extraído 37,657 quintales y tenido ocupados 97 obreros constantemente.
Siguen á estas minas con sus excelentes minerales fusibles y abundantes, las llamadas Sobresaliente, Carbonato, San Antonio, Alerta y otras, y como seria largo hacer la descripción de todas ellas, me limitaré á poner á continuación las notas quo he podido reunir de los productos de las mas notables, en los cuatro primeros meses del año, y obreros que se han ocupado diariamente.
Quintales.
Teresa Cabello.
Soneto,
Con la expresión de amor mas reverente, Cártneu y Paula, amantes te saludan;
Hijas señora que en tu amor se escudan
Y	á Dios elevan su plegaria ardiente.
El eco llegue á la deidad clemente.
Que los ecos de amor, jamás se mudan:
Y	cuando ála afección filial aludan Mas gratos son al Ser Omnipotente.
Cártneu y Paula al saludar tu aurora No tienen otra ofrenda que el cariño.
Queeu uno y otro picho se atesora.
Franca, pura, sin ñores sin aliño;
Hija del corazón sencillo y sano Que alimentaste con materna mano.
Carmen y Paula Valdesy Cabello.
¡ rías, medianas y normales ó guia para maestros v maestras, obra __ traducida del francés al español por el profesor D. Antonio Garlóla Dominguez. Se halla de venta en el despacho de está imprenta, á donde pueden ocurrir los Sres. susertores que quisiesen tener con mas anticipación los correspondientes ejemplares*
OLLENDORFF INGLES.—Se baila de
¡ venta en las librerías del). Antonio Charlain, la Minerva, la . - j Cruz Verde y oficina de la Gaceta,ya concluido del todo, „el ar-íiona ¡te de hablar ingles’, método oral; I03 ejercicios ingleses traducidos al castellano y vice-versa, según el método de Ollendorff; (co.xo es moda decirlo. Es obra concienzuda v no especulación do librero; solo que su autor se llama Waterland y no
*	Ollendorff. No contiene un inútil “tratado de pronunciación” ni 1 está ©ota parodiada ni mutilida. ni en él se enseña con migas
Sino á rada voz nueva acompaña una esplicacion (por medio de
•	números de referencia) tal que, en ausencia del maestro, el libro ; le reemplaza; ademas de obviar al peligro de una enseñanza viciosa- Fi
charero, mu y sin tachas drán.
Se
seneia, de	______,___________,_
habilidades se in
formará en la calla de Chacón núm. 25	^
Se vende una negrita de campo de 14 &
15 años, en 18 onzas libres para el vendedor: calle del Consula-uúm. 21 impondrán.	4
~~	üE CARRUAGtifcT	"
Se vende un quitrín un caballo, unos arreo« de carruage y varios mueble» con mucha equidad. Peí quitrín, caballo y arreos impondrán en la calle del Sol nütn. 90* y de los muebles en la efe Gervasio núm. 116, entre la Real déla Salud y la de la Reina.	11
Se venda un quitrín hecho con ma deras
escojidas, que costó 32 onzas de oro, y habiéndose usado poco se da en 15, tomando 3 al contado y 2 cada mes: calle de la Habana núm. 112.	b
cíosa- Finalmemte, responde su autor de que toda persona ca-¡paz de aplicación y dotada de medianas luces y educación, por ! medio de este libro, puede aprender el inglés aun sin maestro. El I precio es de 4$ 2rs. Morada del autor, calle de Villegas número 123.	13
Plano topográfico de la villa de Guanaba-
harón y el de su jurisdierion, por D. Mariano Caries y Casandr ! valí.—Estos interesantes trabajos levantados con la mayor pr-a ! lijidnd, construidos y arreglados ú una escala capaz de contene-¡clara y distintamente todos los objetos notables que constituyee 1 la principal base de cada uno de dichos planos, y demarcarlo respectiva división interior en barrios urbano?, partidos pedáneos y con la subdivisión de estos en cuartones, y adornados ademas el de la villa con las hermosas vistas del Potosí, fuente del Obi* po, y casa de Drake; y el de la jurisdicción con al Circo de la ; Prueba, casnbería, y la vista general de la villa, tomada desde (la Loma del Carbonero, con mas los planos particulares de los
ueblos de Guanabo, Bacuranao, Peñalver y Cogíinat con
^	.	,	,. ,	,	,	,	,	,	__. >	•_	, i ooca, y una tabln que marca las distancias entre si de la Ca
Continúa la lista de lo recolectado para la Iglesia de lcertl ¿ t0(j0rt los puebloa y puntos principales ,le la jurisdicción
Ir iglesia del Potosí donde quedó depositado para el dia siguiente hacerle el oficio de sepultura, que tío tuvo e-fecto por la coustaute lluvia del sábado, en cuyo dia estuvo acompañado el cadáver de vários devotos que oraban por él hasta el domingo que después de la misa i v demás rezos de costumbre, fue colocado en una caja¡ de plomo v sepultado á las once de la mañana. Hastaj este último momento fue mirado por todos con el ma-1 yor respeto y veneración, no faltando muchas v muchos; de los concurrentes que besasen sus manos y hábitos y
Jesus Maria y Jost.
Entregado por el Hermano mayor de la Archicofradíia del Smo. cuyos nombres se publicarán cuando se acabe de recoger ...................................
Producto ile una función dramática........
Sr. D. José María Morales y Cotnpa........
Uua Señora devota.
llevándose para memoria algtin pedazo del vestido que gra. p. « Teresa Ramirez de Argudin__________
se le puso.
Comunicación.—Después de escrita la noticia antecede, hemos recibido por conducto de una per; respetable la siguiente comunicación.
11 de Octubre de 1850.
Sra. D. 08 Nieves y D. Miguel Fernandez...
Sr. D. Alonso Giménez.................
D. Escolástico y D. Manuel Mart nez....
En la madrugada de hoy ha fallecido el R. P. Fr. ;p. Ramón Herrera.......... 17
Ignacio del Corazón de Jesús Moreno, religioso franciscano, en su convento de la villa de Guauabacoaá la edad de 45 años. Modelo de virtud y de la mas aústera penitencia se captó el amor y hasta la veneración del pueblo de Guanahacoa, y de cuantas personas lo cono-i [). Francisco Ventosa..... 17
D. Pablo Antonio de la Fuente.
D. Martin de la Vega_________
D. Juan de la Cruz de los Ríos. D. Santiago Martine*.
Obreros.
La Victoria.
San Juan Bautista.
Eloisa..............
Carolina............
Belleza.............
Cueva de Bartolo..
'onstancia..........
Pozo Ruban.........
1-onsolacion........
Poderoso tesoro. .. .
Iberia.............
Dolores............
La Loca.......
Fortuna.............
Murciana...........
38000	80
37656	97
26106	88
23694	76
22988	54
13156	33
11546	24
11500	39
10100	26
8902	37
7922	24
6350	13
6238	28
4692	8
2900	14
2800	22
2607	7
2550	30
2200	16
1954	20
1840	8
1120	6
246821	750
Ademas hay otra veintena de ellas que se acercan “ las últimas en sus productos y várias que están preparando desmontes para entrar en ello9 muy luego.
El conteuido medio de estos minerales en once por diez de plomo y f de ouza de plata por quintal de este. Su precio en el mercado dos y medio reales quintal.
Se vé pues, que aunque el mineral es de escaso rendimiento y bajo precio, el capital de las 22 minas de la nota que precede en los cuatro primeros meses de este año está representado por la cifra 617, 052 ts. 17 maravedís (calculando á 24 rs. quintal), y deduciendo de ella 256,821 por gastos de explotación a razón de un real por quintal, queda un beneficio neto de 370,231 reales 17 maravedís; cantidad de alguna consideración, si se tiene en cuenta aquellas circunstancias y que las mas antiguas son minas que apénas cuentan cuatro años de existencia.

cieron. De Andalucía, su patria, fue á Guatemala, llamado por un hermano rico que allí tenia con el objeto de asociarlo á sus negocios; mas el joven Moreno decidido á tomar el hábito de San Francisco, no obstante la oposición de su hermano, vivía en el retirodedicado al estudio y á la devoción; pero la muerte de su hermano, lo dejó en libertad de seguir su decidida y verdadera advocación. Renunció el legado de 50,000 pesos que le dejara, y íi los 22 años de edad, vió colmados sus deseos. Jamas el P, Moreno levanto los ojos para ver una muger; su único alimento siompre fue un mal potage de legumbres frió y cocido del dia anterior; constantemente durmiósobre uua estera en tierra con untrozo de madera por almohada; de continuo maceraba sus cantes con crueles cilicios y disciplinas: jamás tomó moneda alguna en sus manos, ni compró nada, ni aun por interpó-sita persona, y si el hábito, pañuelo sombrero y sandalias, que era todo su equipage no se ofrecían los otros religiosos continuaba usando los qne tenia: uunca entró en carruage por muy distante que estuviese el sitio á que su celo evangélico y completa abnegación lo llamasen, sin ser obstáculo la lluvia, el sol ni la oscuridad; fué la misma humildad sin habérsele notado la mas mí-uinia alteración; mostrándose siempre dulcey attu alegre en medio de tanta austeridad. En la ermita del Potosí, el pueblo de Guanahacoa donde ha permanecido desde su emigacion de Guatemala por espacio de mas de 20 años, lo venera hoy en su féretro como un santo.
—Repertorio.—Tenemos á la vista el de medicina, farmacia y ciencias naturales que sale á luz todos los lúnes y que es dirijido por los Sres. Di*. D. Ramou Zatnbraua y Ldo. D. Pedro Ruz.—Esta entrega como las dos antoriores viene enriquecida con un artículo sobre higiene pública y otros interesantes, entre los que ocupa un lugar distinguido la sección dedicada á las madres de familia.
Santa Teresa.—En la iglesia del monasterio de este nombre tiene efecto hoy á las 9 de la mañana la solemne fiesta religiosa que se consagra anualmente á Santa Teresa de Jesús.
—A las hermosas.—Obligados á participar á la juventud hermosa de esta ciudad todo aquello que sea digno de merecer un elogio y de llamar su atención, trazamos estas líneas recomendando al cirujano dentista D. Miguel Ramón Vieta, que vive en la calle de] Obispo número 80, joven cuyos extensos conocimientos en el difícil arte que profesa, le han grangeado el aprecio de las principales personas de este país, entre las que figura un crecido número de bellas señoritas que manifiestan estar muy complacidas de sus delicados trabajos, y que elogian su lijeresa y fino tacto en toda clase de operaciones.
—Correo de ultramar.—Hemos recibido la eu trega número 17 correspondiente al próximo pasado mes de Setiembre, la cual viene engalanada con lá minas que representan figurines de señoras y caballeros y trae el retrato litografiado.—Los figurines de modas ofrecen bastante novedad y estamos en creer que serán recibidos con entusiasmo por nuestras bellas lectoras elegantes.
—Academia de baile.— La que se ha abierto no hace mucho en el barrio del Espíiitu-Santo. calle de Jesús María, sigue siendo favorecida por la hermosa juventud amiga de la danza, y proyecta algunas novedades para la estación del frío.
—Teatro df.l Paraíso.—Se nos ha informado que en el bonito teatro de este nombre y establecido en Regla, se darán dentro de breves dias algunas buenas funciones dramáticas, por una nueva compañía que cuenta con regulares elementos.—Nos place esta noticia interesante para los amigos de la declamación.
—Teatro del Circo.— En este teatro empezarán el dia 5 del próximo mes de Noviembre las funciones ecuestres del Sr. Scopeletti según nos aseguran per-onas á quien debemos el mas entero cródito.
—Macbeth.—Las hermosas filarmónicas de esta ciudad que frecuentan el teatro y que se dicen admiradoras de los buenos artistas italianos que han empezado á solazarnos con su canto en el teatro de Tacón, hablan con un entusiasmo indecible de Iasópera9 preparadas para la tomporada lírica de este año, y se pro-ineteu una serie de noches deliciosas y felices.—Señalan como una de las novedades interesantes de este año, la de que la Sra. Steftenone sea la que desempeñe la parte de Lady Macbeth, del celebrado Verdi, y se regocijan con esta noticia de una manera que debe complacer mucho á la Sra. Steftenone.
—Temporal,.—Desde la noche del viernes hasta la
D. Antonio Nattes.......................
D. J. A. B.............................
D. A. 1,1. P............................
D. A. V................................
D. Francisco Pereira....................
D. Miguel Urzalnqui....................
D. José Manuel Varela...................
D Antonio Villa........................
D. a Ramona Ayalile.....................
D. Antonio Mugica......................
D. guació Arrillaga....................
D. Sautiogo Saiqz......................
D. Joaqttn Aizpurtia......-.............
D. José Fernandez......................
D. Manuel Rodríguez.....................
D. Ramou Aqueche...............■........
D. Luis Snarez..........................
D. J. y F. P...........................
Sra. D. s Susana Benitez de Parejo.....
D.08 Concepcion de las lleras y Gato....
D, = Julia Gelt........................
D. 08 Clara Gelt........................
D. Manuel Vandrel.......................
D. Cárlos Caro..........................
D. Sebastian Mendoza....................
D. Angel Hoyo..........................
D. José Rodega..........................
D. Manuel Ajuria._____'................
D. Francisco Pool.......................
D. Ramon Pages..........................
Pablo Herrera......•....................
D.88 Andrea Gelt........................
D. Luis Le Riverend....................
Pe.	Rs.
5284	54
273	3
172	4
102	
102'	
51	
34	
34	
34	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
8	4
8	4
8	4
8	4
8	4
6	4
8	4
8	4
8	4
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	
2	1
2	1
P:	....	.
jboen, y una tabla que marca las distancias entre si de la '.’abe-cera á todos los pueblos y puntos principales de la jurisdicción,
(grabados primorosamente en piedra por uno de los mejores litógrafos de la Habano; se hallan de venta á 12 rs. fies, el ejemplar jo sea 3$ los dos planos, en los puntos siguiente: imprenta del ! Gobierno , librerías de Charlain, la Minerva, Sans y ¡Soler, es-i tablecimientos el Marco Dorado, Cruz Verde, la Pluma de Oro esquina de Sto. Domingo, Telescopio, y principal plaza de l a -¡con, en rasa de Codezo, v en la del autor. Paseo Ronealv núm 126, v en Guau&baroa en la del Ldo. D. José Perez Corona, juu-
DE ALHAJAS, MUEBLES. A'c.
LA CAROLINA.—Esta antigua tienda de
ropas situada en la calle de Cuba esquina á la de la Amargura y que por mucho tiempo ha estado cerrada, hoy refundida nuevamente y con un magnífico surtido, abre sus puertas ofreciendo sus ricas mercancías á precios sumamente baratos.
EL BUEN TONO HABANERO.
¡l&ran faetnraü
Concluidas Iur reforma?, ofrecemos al público con la mayoi satisfacción y confianza las variadas mercancías que acabamos .le-ecibir de París, elejidas con todo esmero por personas-muy inteligentes, y pareciéndonos difuso detallarlas toda?, apuntare' mos las principales de algunas clase?.
ARTICULOS PARA SEÑORAS.
Ricos vestidos de seda, clase superior, manufacturados en Lio», ídem idein de terciopelo. V'olarites de punto Delan<;eau y de Inglaterra, adornos para vestidos de soirée, bertas de encajes de Bruselas, guirnaldas y bouquets de flores para baile?, rica» guarniciones de flores para vestidos, peinados para baile con plumas, ídem con marabú, ídem de tul con adornos de perlas, ídem de blonda y flores, ídem de blonda, oro y perla?, y otra? várias chipes de muy buen fusto, ridículos de peda y terciopelo bordados de oro, sombrillas de soda ricas, magníficas manteleta? de seda glaseada, formas nuevas y de tercispelo bordada?, chales de tafetán glaseados, bordados 6. la rennaissance, cintas ricas, ligas de seda, guantes de Jouviu para baile y de paseo, bor-
í to ál cuartel de caballería, en la panadería de l). José de 1 ¡ Santos, Corral-Falso, y en casa de D. Julián Torres, calle de la ¡Gloria.—Igualmente se halla de venta en dicho? puntos el plano topográfico de la Habana y su jurisdicción por el mismo autor, compuesto de 3 hojas topográficas y una de explicación con ¡la subdivisión interioren barrios urbanos,rurales y partidos pedáneos, á 5$ la colección. Este plano ha sido recomendado por la Autoridad Superior Je la Isla á los directores de colegios y escuelas, como útil ála enseñanza de los niños. Habana y Octubre 6 de 1850.—Mariano Caries.	4
MAPA DE LA ISLA DE CUBA [1850] el
i mas completo y exacto que se ha publicado, particularmente ! para uso de los alumnos de los colegios, á 2 pesetas sin iluminar y 3 iluminados, v 20 reales en pañuelos de seda.
PLANO DE LA HABANA con vietaa de su? monumentos i v loa números de sus casas, á 9 reales fuertes ejemplar y 20 reales fuertes en pañuelos de seda.
GUIA DE LOS FERRO-CARRILES DEL DEPARTAMENTO OCCIDENTAL, publicación reciente é indispensabl e para los viajeros por esas vías, á un real sencillo ejemplar. H ú-, llanse estas obras en la Dominica, en las librerías de Charlain y ¡ la Minerva, en las papelerías de Mestre y en la de la plaza de 1 j Vapor.	6
En el despacho de esta impreuta se halla
de venta lo siguiente:—■
Bandos de buen gobierno, h Formularios para Reglamento general para el! mos de fabricas, régimen económico y adminis--trativo del ramo de sanidad de¡ a Isla de C uba.
Instrucciones de Aduanas, j Aranceles de idem.
Reglamemode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos1 de sanidad militar.
Reglamento de Milicia? rura-j les de Fernando 7. °
Reglamento de Miliciasdisci-
filinanns de infantería y caba-¡ tiva. lería.	j Censo de población, ó cua
Reglamento de medicina y ci- dro estadístico formado de ór-rujía.	j den del Escmo. rir u Donnell.
Reglamento de medicamentos'] Diccionario de Escriche, 3. ° flsecretos.	jiedicion corregida y aumentada.
Reglamento de diezmos. ¡Reglamento para el aprendiza-Idem de propios y arbitrios. ge de artes y oficios.
Idem de aprendices.	ll Hojas estadísticas parajue-
Idem de minas.	ll ces pedáneos.
BALANZA GENERAL DEL COMERCIO
de esta Isla.—Se ha impreso eu esta oficina la corres pendiente al año próximo pasado y está en circulación en la misma forma que en los años precedentes
Rcffiatneiito para el Juzgad» de bienes de difunto?. Ordenanzas municipales.
Suma....^ 6612 24
Jesús María y José 10 de Octubre de 1850.
[Continaa ia.
Habana 14 de Ootubre.
aff.ccionks astronómicas.—»Sale el sol á las 6 h. II m. de la mañana y se pone á las 5 h. 49 m. de la tarde.
parada—El regimiento infantería de la Corona.
gkff. de dia—El teniente! coronel I). Casimiro de la Muela.
Escribano.—D. Pedro Vidal Rodríguez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mef.—El Sr. D. Franc sco Encino?» de Abreu.
Casa de maternidad—Diputado en el presente me?.—El Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Juana Zuazo de Infante y Sra. doña Dionicia Molina de Arango.
Medico.—El l)r. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos df. semana—En la Habana—Dres. D. Fran cisco Coronadoy don Eduardo L&lauri.
En Guadalupe yPeñai.vf.r—Ldo». D. José María Baran diarán y don José Vicente Medero?.
En Colon y san i.azaro.—Dres. I). Eulogio Martínez y uon Cárlos Fonseca.
En Jesús maria Y CHAVF.z.—Ldo?. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—EJ Sr. D. Juan Francisco de Arango.—En el del Santo-Cristo.—El Excrno. Sr. D. Vicente González Larrina^a.—En el de Tacón.—El Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel.— En el de Colon.—El Excrno. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.—En ámbos rastros—El Sr. D. Manuel González del Valle.
Inspector de Actas.—El Sr. D. Francisco Valdes y Herrera
Vacuna.—-Hoy álas once de la mañana se administra el virus en la casa del capitán del barrio de Colon y mañana á la mis-mahora en la Sala Capitular.
Basura.—F.pta noche recogen los carros las de las calle? de E. á O.
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
1DI
Reglamento de papel sellado Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes | partido.
I Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta direc-
ceguíes de raso y zapatos de idem, peineta? muy ricas de carey y de búfalo labradas, caladas é incrustadas, clavo? dorados y negros para el peinado, y otro? varios objeios de moda. ARTICULOS PARA CABALLEROS.
Casacas de paño negro de primera.calidad para soirée, idem de colores, redondas con botou dorado, paletoes de colores entero? y de mezclilla perfectamente confeccionados, chalecos de seda para bailes, idem de cachemira, idem de raso negro, idem de gros grain; pantalones de casimir satinados, negro, perla y 'azul claro; ricas camisas de oían bordadas; pecheras bordadas de munho mérito; rico y extenso surtido de corbatas de seda cocidas y de raso; corbatines de resorte y colcrovats de várias formas y colores; cuellos de camisa de hilo y algodón; guantes da Jouviu de todos colores; bastones ricos, cañas de ludia, unicornio, ballenas y bambúes; medias medias de colores y blancas, de Escocia; botas, medias botas, calzado á la Moliere y de baile. ARTICULOS DE NlNOS.
Chaqueticas y gabanes de terciopelo con sus respectivas cachuchas; idem idem de meriuo idem idem; borceguíes y za-paticos á la inglesa: idem idem de carro de oro y charol, tirantes, cepillos para los dientes v liga?.
PERFUMERIA.
En este ramo hay un surtido inmenso de mas de cuarenta fabricantes de crédito, cuya confección ha sido hecha por encargo especial, desterrándose el almizcle; se han tecibido diversas muestras de nuevos cosméticos, recomendándosenos especialmente “el elixir anti-escorbútico” compuesto por Grand Hom-me, médico dentista, hecho con base de alcanfor, y la pornada de Piver, de gran precio en París; asegurando que solo eu pomada envasada Je diversas clases y precios, se han recibido mas de 500 docenas, v en latas 65 libras pomada doble de jazmin, violeta, resedá, geranio de rosa, rosa, flor de naranja, vainilla blanca1 eliotrop, ramillete v franchipan.
MISCELANEA.
Pomos de cristal de ópalo, vasos de idem de colore?, cojas vacías de idem para poner motas, canastitos de carey con adornos finos, cestillos de mimbre finos, espejos de mano, de madera
de
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 12 y 13 de Octubre de 1850.
En este establecimiento se vende piedra para lastre de buques, como igualmente para terraplenes, á precios ativos. Regla 27 de Setiembre, de 1850.—J. Mendive.
F E/RRCMJÁ RRÍ i/ DEL J UC ARO.
muv equi-' 12
Opkra italiana.—Si satisfechos salimos el jué-pasado del modo cou que los artistas de la compañía lírica desempeñaron la Lucía, mucho mas lo Quedamos ayer eu que todos se elevaron á una altu-1 a en que pocas veces los vemos.—La Sra. Bossio mas tranquila, mas animada, cantó con mucha expresión 1 ando á su papel toda la intención que requiere. Sal-V| Pnr su parte completamente en voz, nos deleitó Pnu ese método correcto, cou ese sentimiento, que ?ou propios & nuestro excelente tenor. Tanto él como a señora Bossio ejecutaron deliciosamente el dúo del acto. En el final del segundo acto se mostró unlime y en el rondó del tercero nos conmovió como 1 s costumbre. Varias veces tuvo esos momentos de l,lspiraciou que son característicos de los artistas de Kem«i. Inútil consideramos decir que abundaron tanto par. él como para la jó ven prima-donna los aplausos, os bravos y las chiamatas.
El Sr. C. Badiali, tan feliz como siempre.—Pro-i ujo grande efecto en su ária de salida, en su dúo con
general convocada para el 30 de Setieiobre, ne cita de nuevo á 1 o» accionistas para la que ha de celebrarse el dia 21 del corriente en la rasa de la presidencia, á laa cinco de la tarde; advirtiendo que conforme al artículo 24 del reglamento, habrá acuerdo
riña. Estado mayor del ejército y colegio general.
Abierta la enseñanza en esta Academia desde l.° del actual, la cual es útil á todabuena educación, y en la que se ad miten los que solo deseen aprender Matemáticas para otras ciu reras, esconvenienie para ei mejor adelanto de sus alumnos, se parar, en razón de la mayor ó menor edad, etj dos secciones la clase de Matemáticas, debiendo empezar la primera sección en principios de Noviembre el de Algebra elemental, lo que se ad-l
i Barómetro de nivel cons- Horas de las i tante de observaciones! Fortin.		Termó- metro centígra- do.	H igròmetro de Saussure.	termometrógrafo DF. RUTHF.RFOLl).	
				Máximun cent.	JYlínimun cent.
6 de la ma- ni. mm. ñaña	0.752.1 Dia 13	10.750		24°8 24°	65° 67°		
4 de la tar- m. mui. de	0.750.1 Dia 13	 0.749.8		24°3 26°5	66°5 65°		
9 de la no- in. mm. che	0.750.1 Día 13	0.751		24°5 26°	66°5 66°		
Horas de las observaciones	Anemometro de Herrera.]			Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvia?. .
	Rumbo.	Fuerza i eu ks. so-jre 1 rné-tro cuadrado.	Velocidad en inétros) por según dos sexagesimales		
6 de la mañana	 Dia 13		N.E. N.E.	10.26 0.00	7.89 0.00		de las 10 de la noe. del 11 has ta las 10 de la noche del 12 de 4 5
4 de la tarde	 Dia 13		N.E. N.E.	10.26 1.268.5	7.89 0.975	m. 0.276 0.005	
9 de la noche	 Dia 13	!	N.E. 9.E.	10.26 0.00	7.89 0.00		de84 ág
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám . pagos.	Relámpagos sin truenos.	Obbf.rv aciones.	
6 de la mañana	 Dia 13		con nubes.				
4 de la tar-, de	 Día 13		cubierto cubierto				
|9 de la no- i che	 Dia 13....	cubierto nublado				
sages y música, porta-tabacos «le pulo de rosa, esponjrtus finas, palos para abrir guantes, cepillos de dientes, de hueso, búfalo, marfil y nácar, brochas finas parala barba, cepillos de cabeza, imitación de carey, idem de nácar, idem de palo de rosa, idem de madera chicos para niños, cepillos para quitar el polvo de la caru, idem para baño ron cabo, idem de marfil verde y blanco, peine? de alizar de cuerno de Irlanda, de búfalo, de marfil y de carey, idem de las mismas clases para peinar el bandean, idem de las mismas claseay de box liendreros, peiueticas de búfalo y de carey, cepillos para peines de pnlÍ3anare y de marfil, peinetas imitación de azabache, ganchito de carey y acero para abotonar guantes, útiles finos para uñas, carteras finas con útiles de toi-let, limas finas de acerró, idem idem ricas iisas y labradas, tijeras curbas muy finas, idem rectas, idem delgaditas para g.ibila-nes, espejitos de boca de plata-nácar, pinzas para las uñas, ganchos par abotonar el calzado, cajas ricas para labor de señoras con piezas de nácar, neceseres de señora, ricos, con piezas de carev, carteras portátiles con útiles de costura, raspa-lenguas de plata, cajifas de carey con pinza? de plata dorada para lubor de señora, estuches de ébanos para viajes, con piezas de marfil v platn, estuchitos de marroquí con tres pares de tijeras, carteras de marroquí portátiles con tintero, idem idem á la inglesa,-porta-monedas de marroquí fino con resortes de acero, tabaqueras idem ídem, cigarreras id. idem; porta-monedas de marroquí de nueva invención, id.de carey, nácar pasta y plata dorada, de colores, tarjeteros y libros de memoria, surtidos de nácar, carey y pasta de color, s, idem escultados, tarjeteros y libritos de memoria de acero dorado, porta-tabacos de acero ricos con pinturas, idem con camafeos. Juegos de café de porcelana, modelo oriental decoradas, 3 piezas grandes y 7 tazas, floreros de por-i azul á la Marengo, idem idem decorados de oro y color „Cuerdá”,idein idem „Rocalla”; vaso9 de noche de porceluna con tapa, juegos de aposento con 3 piezas de porcelana con fondo de color y flore?, cajita? de cerquir de Sultanas, mesitas de palo de rosa, (corbeille do nnuiage), cofrecitos de palo de rosa (corbeille de capléme), tinteros rocallá de porcelana, cajitas para prendas, pila? para agua bendita, mantequilleras, frascos llamados de personajes, palmatoria?, candelerc?, cajitas de coral para prendas y otras pastas, ricos y precioso? potes vacíos para pomada, con nombres y de diversa? figuras, ganchos barnizados, sacos de noche de primera y segunda clase, anteojos de teatro de nácar, carey, marfil } búfalo; porta-fósforos de plata, idem idem occidados v estuches, estampa? de santos iluminada?, tapadera? de alambre, é infinitos otros artículos de fantasía y tocador.
GRAN SURTIDO DE PELO de todos los materiales para la confección POR MAYOR Y MENOR.	3
VINATERIA DE LA PUREZA.-Adver-
tenciaá rus numerosos parroquianos.—El dueño de este establecimiento, y su depósito en la calle dei Obispo, ?e encuentra en el caso de advertir á sus amigos y parroquianos que los dos de» pendientes principales que estaban en ellos se han separado y puesto por su propia cuenta otro establecimiento de la misma clase, con el titulo de la Uva Pura, en la calle de O-Reilly, una cuadra distante del depósito de la Pureza, y como esta circunstancia puede producir equivocaciones en ei público, creyendo
3ue el vino es de la Pureza; se da este aviso con este objetó y el e manifestar á los parroquianos que si algunas faltas se habían notado de poco tiempo á esta parte, están remediadas y puestos k la cabeza de estas vinaterías sugetos los mas á propósitos para continuar sin interrupción las bases principales que ia consti u-tuyen, y son el mejor vino puro y el mas esmerado aseo en su manipulación, siendo esto lo que por tantos años ha sostenido ei crédito de la Pureza.
Estos establecimientos se encuentran en la actualidad provistos del mejor vino catalan que viene á esta plaza, pues hace mas de seis raes88 está almacenado, circunstancia que lo hace superior á cualquiera otro de su clase que se expenda en otro iimto, á medio fuerte la botella y 12 rs. el garrafón hasta de 26 lotellas.	5
Se venden vários muebles, un quitrín, un
caballo y unos arreos de carruage, con mucha equidad. De los muebles impondrán en la calle de Gervasio núm. 146, entre la Real de la ¿alud y la. de la Reina, y del quitrín, caballo v arreos en la del Sol núm. 90.	10
DEL FERRO-CARRII.
EMPRESA
ENTRE CIKNKUEGOS Y VILI.A-CLAR4.
i i a i	u	. i	•	vierte para los que teniendo conocimiento de la aritmética de-1
tlel aánaclo último, hemos tenido una recia y continua-1 a33ü entrar parMa ¡ncorporarse á esta clase.	2
da lluvia, que ha hecho que los algibea y pozos se re- " bosen y que las calles hayan quedado lavadas perfectamente.—El domingo pasado tuvimos algunos chubascos y al momento de escribir estas líneas el cielo se¡ En conformidad de lo que dispone el art. 25 del Reglamento, presenta cargado de nubes que anuncian una próxima ¡fe convoc® á los Sres. accionistas para la junta general que se 1.	•	ha de celebrar el día lo de Noviembre próximo á las 10 de la
lluvia.	.	. x mañana en la casa-morada del Excmo. Sr. Presidente conde de
santo Angel. Ayer iOnes por la tarde se izó en Fernandina, con la advertencia de que tendrá efecto sea cual
M191 ïnMlMâ.
VENTAS HE FINCAS. 4
Se vende en precio equitativo una casa
con 6 cuarto?, de tablas y tejas, pozo y letrina, situada en el barrio de Peñalver; y un pedazo de terreno con dos cuarto? de manipostería y tejas en su interior: en la calle del Rayo número 39 darán razón,	'	3
Se vende ó se alquila la casa de alto nú-
Oficio?,
la torre de la parroquia del Santo Angel, la bandera Icua^ *uere el número de los Sres. interesados que concurra. Ha- ¡ mero 119 de la calle del >>ol, entre las dej^ Inqnisídor y que anuncia la novena preparatoria (le ¡a solemne fi».-1 baaa 14 de °e«nmbre de 1850.—Narciso de Foxá, secretario.	‘"^jñyhies, pinláda con el

Ia ^|ra- Bossio que quedó perfectamente ejecutado por os artistas y en su dúo con Salvi.—óbtuvo igual diente aplausos y llamadas.
Nuestros elogios merece también el Sr Coletti-
ta que se celebra consagrada al Arcángel San Rafael todos los años por el mes de Octubre.
—Florks—Nuestra eterna primavera sigue de ramando sus galas sobre los campos de este hermoso
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vinosa y concentrada, con privilegio eeclusivo, como remtJio enliá-cado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la ins peccion de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-rca-Protector de instruecion pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, pa, ticul larmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eútis, o-sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófula?, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, mane has amarillas, sanguinolencia en los mos, tez encendida por efecto de la sane re granos en la cara, ñores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que prorenga del des ai reglo 6 impureza de la sangre.
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclu?ivo,como remedio calificado de ‘
; los conocid
LIBROS E IMPRESOS.
; mejor gusto, de romanas interior y esteriormente; tiene cinco, .	f ~	,	-.......
¡ llaves de agua del acueducto y aljibe, un precioso baño, lavaje-;6^ficnz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Es-' ro con losas de mármol y horno para la lejía, con salida de Jas! tlu"os’ y. aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de ' aguas á la alcantarilla, cabailerizapara tres'bestias, construida1 Iratruccion pública.—Solo se preparan estos dos roedi
Tif\a a «TAM	.	,	_	,	_ . con toda? las reglas del arte, y otra contigua para otras dos; pila P.or _fu »«▼«ntor. Dr. D. Amtoosio C. de Sauto. boticario
UUk5 ANOS EN RUSIA, Obra ledactada y una cocina de muchas comodidades; alumbrada toda la casa r\° de c“luara dc M., en su botica y ©laboratorio calle :—	‘	‘ “	para lo cual tiene hermosas lámparas, faroles r meche-j dl°» ®n Matanza».
s de estai 8tos estr b co de Pai in F. de
entos del Me*
do9 me
pais.— Por los carros del ferro-carril nos vienen de los ála vista de las memorias y manuscritos orijinale» del general D- por gas,,.---------------------- , ______________________ ,
pueblos ó pequeños paraísos inmediatos, grandes pu- Juan \ an-Halen, por I). Agustín Mendía; seguida Je un apéndice ros; e? fresca, bien repartida y con cuanto puedan apetecer per- Lo? que deseen saber mas partícula rid chas de nreciosísiinas flores aue lucen diariamente en Vri?inal de último, titulado Runa <U*de Pedro el GrandJ sonas de cueto, y un aólida y bien construida que nada ha su- «Hcinas, acudirán¡en esta. Habana, 4 loe de,* r	®'1. A. U.,!" W" »»«tros dias.—Las circunstancia.pol.licas en que se ha- «d»	Sondes huracanes: tan,toen « venden P<" •« autor, en las boin a, de Dr. D Erar..:,
los gabinetes de nuestias principales damas de buen na actualmente la Europa, acrecen doblemente la importancia sus elegantes muebles, poco comunes muchos de ellos: el porte- rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaq tono.	, de esta obra, que comprende los usos, hábitos y costumbres de ^ d®la misma la manifestará todo? I09 dias y ilnrá razón de calzada del Monte, en dende ne facilitarán griifi? la- in?tnicejo
—Modas.—El establecimiento del Sr. Tellez. «¡to Joa diversas naciones del Imperio, esplicándose en el apéndice conquieave hade tratar parala principal.	f> bou ‘n‘Pr^a?- m __ __	_ —_	'
en la calle de la Habana esquina á la de la Amargura, [“81,l,*9l0n y material de la Rusia, y la influencia que la ~~	SULFATO DE QUININA PELLETIER, 86
sitrue siendo favorecido „Ji.„	|os ,,hiero. rpvolMi;,"n europea podrá ejercer sobre 1» turma gubernamental	VENTA HE ESCLAVO?.	hallará constantemente de venta en caja, qu» contienen hotel ¡a»
„„ i' “° P°‘,iaS ,amieJS de	J que constituye la autocracia rusa. U¡1 en estremo ála juventud	lina Tlfiirra onrrin do •> 1 afina da odori w do de M onzas en casa de los únicos agentes Henschel y Hurte
elegantes en la época de las operas eu el teatro de estudiosa la lectura de Dos mío* en Ru*ia, loes muchomas na-	Uüa llfcgra CODIO de 33 RH0S Ü0 edad y de de New-^ ork.
Tacón.	ra los militares que quieran formar una idea exacta de loa 're- hermosa Pre9enciat 8ana y »¡n tacha., muy humilde, maa que Por ausentarlo nna familia ñora Fivn
cen grandes preparativos para las fiestas qne anual- un tomo en octavo de cerca de 005 páginas. E9tá derentaen la1 Ún QegTO general COCÍnerO, CáleS6r0, CU-	»1-"*” *”*°*	Cub*