rffTìrii«r"i
jg4 observaciones del naturalilta. Figúrense una mon-j,ae cónica, bastante regular, de una elevación de j 200 métros por cima del nivel de la mar, y rodeada bácia el Oeste de uua montaba semicircular, llamada Somraa, que parece la mitad de un vasto cráter. cuyo cono actual ocupa el centro: coloqúense en los costados del cono escorias inconsistentes, cenizas y corrientes de lava: eu la cima represéntese un -cráter je variable profundidad, de forma circular dilatada
cuyo
diametro es de cerca de 750 métros sobre 700,

Y tendrase exacta idea del Vesubio, tal como es hoy dia, auuque no cual ha sido en otros tiempos. Las corrientes que forman sus largas y augostas franjas en sus declives y á sus pies son producto de erupciones diversas que en diferentes épocas han modificado la superficie de su teireuo, y ofrecen en cierto modo una tabla cronológica de la historia de la formación del Vesubio y sus erupcioues.
La Somma ha constituido por sí sola durante largos años el grupo eotero.del Vesubio.Las pocas noticias que nos han alcanzado de la forma de aquella montaña, eu la época en que fueron los griegos á establecerse en Italia, nos la muestrau como terminada en uua vasta llanura, que en su centro presentaba una depresión circular bastante profunda. Ningún fenómeno descubría entóuces el origen del Vesubio, si ya no es el aspecto general de la montaña y la composición de sus rocas, quedaba á conocer que habia sido producida á la manera de los volcanes. De todos modos, sucedió un largo período de tranquilidad á la e-misioii de lavas de la Somma, y solo á mediados del primer siglo se remontan los primeros fenómenos de la aparición del Vesubio propiamente dicho. En el año de 63 hubo un terremoto que ocasionó sin duda considerables ruinas; y otros varios mas ó ménos violentos. se sucedieron sin interrupción desde aquella época hasta el año de 79, que estalló la erupción destruyendo á Herculano y Pompeya. De esta erupciou, ja mas violenta de cuantas se han sucedido después nace probablemente la elevación del cono ceutial, de-
tan esforzado, estilo mitológico, bajo las banderas de Vlarte como bajo las del Amor. Hubo un momento, sin embargo, en que obtuvo algunos aplausos.
En cuauto al Sr. Marini, nos ha gustado mucho caracterizando a Dulcamara, pues aunque no se halla- J)e¿xCada ba muy bien de voz, eu el primer acto especialmente, tuvo la suficiente para ejecutar con gracia, propiedad ¡ y sin chocarrería su chistosa parte. El Sr. Marini nos! parece muy apropós'to para los papeles bufos, porque! i una voz de mucho volumen, reúne una pronuncia-¡ cion fácil, clara y mucha intención en el decir, cuali-j dades sin las cuales es imposible caracterizar bien per- ¡ sonages de la índole del protagonista que nos ocupa. ¡
Gustó generalmente eu toda la ópera, espccialineute i eu su ária de salida y eu su dúo con la Sra. Steflenone.
Finalmente, los coros estuvieron bieo, asi como la I orquesta, que solo en uno ó dos pasages no tuvo bas-i Unte paciencia para esperar que concluyese el cautan-j te, dando por consiguiente el acorde final ántes que terminase la fermata.
Esta ópera ha agradado, y creemos que el público la volverá á oir con gusto algunas veces siempre que no se repita con demasiada frecuencia.
—Un viaje a Londres, ó manual oe conversa-I cion inglesa.—Tal es el título de uua obrita publicada1 últimamente por D. Ramón Palenzuela, profesor de idiomas, quien la ha traducido do la que escribió en francés M. II- Hamilton, catedrático de ingles en el colegio Estanislao, y que como lo indica su nombre, tiene por objeto enseñar á hablar este idioma e i poco tiempo y casi sin necesidad de los auxilios del maestro. Con alguna atención la hemos recorrido, y nos parece qne reúne todas las cualidades que el traductor manifiesta en los dos siguientes párrafos del prólogo que figura á su frente:
,,En mi concepto, dice el Sr. Palenzuela, con solo el estudio del presente libro y aun sin ayuda de maestro, un hombre de mediana capacidad puede entender á los ingleses y hacerse fácilmente entender de ellos, eu el breve término de tres semanas. La pronun
UNA LAGRIMA
En la tumba de mi madre,
á mi hermana doña Regina de Soto long o.
1.
antes de aquella catástrofe ninguna descripción nos hace conocer su existencia.
El silencio de Plínio sobre la destrucción de Herculano y Pompeya. ha dado lugar á ciertas dudas sobre la época de tamaña catástrofe. Verdad es que semejante olvido se hace casi incomprensible en un relato destinado á manifestar los principales fenómenos de tan célebre erupción; pero un sin fin de circunstancias prueban hasta la evidencia cierta conexión entre aquellos dos acontecimientos, y solo es probable que no desaparecieron instantáneamente las hundidas ciudades.
Por lo general se cree que Pompeya .desapareció bajo una lluvia de cenizas que acompañó á la erupción de 79, y que la ciudad de Herculano no quedó cubierta por una corriente de lava. El señor Dufrenoy ingeniero, acaba de rectificar esta opinión en una excelente memoria que dió á luz poco ha.
Y examinando con atención la naturaleza y disposición de las tobas que cubren á ambas ciudades, conócese á primera vista que se componen de iguales elemeutos, y que las diferencias que prestau en su tes-tura uacen de la distancia en que están del Vesubio las dos susodichas ciudades. Ni una ni otra presenta sin embargo indicio alguno de corrientes de lava, y hasta sus cenizas parece que desaparecieron bajo la bóveda de aquel suelo. El exámeu de las masas terrosas que cubren á ambos puntos, nos dá á creer que quedaron sepultadas cuando el hundimiento, y cou efecto aquellas tierras se componen casi del todo de elementos extraños al Vesubio propiamente dicho; porque están formadas de restos de tobas do los alrededores de Ñápeles, que constituyen los estribos ó machones del Vesubio, y se elevau hasta la culminante espina de la Somma.
Es pues probable, según observa Dufrenoy, que la erupciou de 79, arrojando prodigiosa cantidad de cenizas, produjo ademas el derrumbamiento de parte de los machones de la Somma, de lo cual resultaron eu seguida considerables aluviones que sepult.ron á las dos ciudades de Herculauo y Pompeya. Por, otro l,do, concuerda muy bien con esta suposición el relato de Pliuio. “Ya volaba, dice aquel autor, por cima de los bajeles de la flota, en la cual hacia yo mi via-ge, mas espesa y caliente la ceniza a medida que nos acercábamos á aquellos puntos, y caian en derredor piedras calcinadas y guijarros negros, pulverizados por la violencia del fuego: refluía el mar, y hacíase inaccesible la ribera por los pedazos de montaña de que estaba cubierta.” Lt expresión de pedazos de montaña puede aplicarse solamente á considerables masas derrumbadas; por lo que se deduce que hubo hundimiento á la par que lluvias de cenizas. Asi es que la emigración de los habitantes la motivó probablemente la abrasadora lluvia que uo cesó de caer duraute cuatro dias con sus noches; miéntras que el enterramiento de las dos ciudades le produjo u_, vasto desplomo seguido de laerupcion de materias incoherentes y de la acción de sus líquidos. El espesor de las masas que cubre á Pompeya, cambia según el relieve del suelo, y puede valuarse en general á 16 pios. Sus casas y edificios están completamente sepultados; solo el anfiteatro se eleva un poco mas que el nivel general, y sale su espina superior algunos pies por cima de los modernos depósitos; lo cual demuestra que ha sido mayor la altura de aquella toba, norque de otro modo mucho mas antes se hubiera descubierto Pompeya. La masa que cubre el Herculano es mas considerable que la de Pom peya, pues alcaliza su espesor en ciertas partes hasta 112 pies. Durante algún tiempo se sacarou escombros por medio de oscavaciones subterráneas; pero de algunos años á esta parte, encontrado ya un trozo de la ciudad hundida á 30 ó 40 pies de toba, se trabaja á cielo abierto como en Pompeya.
[Finalizará.]
signado hoy dia bajo el nombre de Vesubio, porque dación, parte esencial del Manual, está correctísima-
mente figurada: habiéndose valido el Sr. Hamilton para alcanzar tau importante objeto, de los simples y sencillos signos empleados por el Sr. Robertson en su Gramática de la lengua inglesa, tan ventajosamente conocido en todo el orbe y cuya traducciou al castellano acaba de hacer el Sr. P. I. Rojas. Las dos traducciones que acompañan á cada frase inglesa, la una literal y la otra castiza, tieueu por objeto suministrar al estudiante uu caudal de voces con que poder por sí mismo formar distintas oraciones de las incluidas en la obra, y hacerle conocer al mismo tiempo, por un procedimiento tan fácil como sencillo, las peculiaridades de la lengua iuglesa.
„Los tratados que contiene el Manunl son todos| de la mayor importancia parauu viagero; uo habiendo el Sr. Hamilton incluido un número mayor, sin duda por temor de hacer la obra demasiado voluminosa, como en efecto lo habría sido. Eu una palabra considero el „Viage á Londres" una producción de muchísimo mérito en su línea y al traducirlo al castellano y adaptarlo con todo esmero á los españoles, he creído hacerles un gran servicio &c.”
También nosotros lo consideramos así, y pensamos que tratándose del idioma ingles sobre cuya pronunciación mas son las excepciones que las reglas, el método adoptado por el autor es el mas á propósito para aprender á hablarle sin auxilio de maestro, ó sin tener que emprender un viage al pais en que se practica. Esto, sin embargo, tiene sus límites, pues las personas mas extrañas al ingles no ignoran que hay letras y diptongos cuyo sonido no se puede expresar por medio de signos siendo preciso recurrir á la viva voz para hacerlos comprender. Concluiremos pues recomendando al público la obrita en cuestión, convencidos de que llena muy bien su objeto.
Linda de chaumonix.—Se asegura entre nuestros filarmónicos que después de la María di Roban se representará la exceleute ópera cuyo título eucabo-za estas líneas, y que tau aplaudida ha sido en núes tro gran Teatro.
Scopelleti.—Eu la uoche del próximo viérnes se efectuará en el teatro del Circo por la compañía que diiige este hábil ginete, una extraordinaria función ecuestre para la cual se hacen ya los mas brillantes preparativos.
El sr. Argente-—Dícese que la compañía de este señor trata de dar algunas funciones en nuestro gran teatro, aprovechando 1-s noches eu que la compañía lírica no trabaja en él. Nos place estt noticia interesante para los aficionados al arte dramático, y esperamos que sea cierta en todas sus partes.
Iglesia de santa Clara.—Se prepara con el mayor esmero, la solemne fiesta que los vecinos del barrio de Santa Clara tributan ál Gran Poder de Dios todos los domingos primeros de cada mes-—Hoy jueves ó mañana viérnes, parece que se tributan solemnes cultos al Todo-poderoso, estando el sermón á cargo de un elocuente religioso orador capuchino.
Grado académico.—En la noche del pasado martes ha recibido el grado de Licenciado en Jurisprudencia en la Real Universidad literaria, el apreciable cuauto estudioso joven D. Sixto María de la Torre de Hita, á quien felicitamos por su triunfo-
Bastidor de las damas.—Está en circulación la quinta entrega de la colección de dibujos de este nombre que tanto han celebrado los periódicos de esta ciudad, y que tan bien acojida ha sido por las hábiles bordadoras de nuestros colegios.
Bejucal.—Signen los grandes preparativos de baile, en esta ciudad con motivo de la proximidad de la temporada pascual.—-Se nos' escribe asegurándonos que la orquesta del siglo XIX, está ajustada para tocar eu los bailes de dicha temporada, y el señor Bosque, joven conocido por nuestra juventud en la villa de Guanabacoa, parece que es el promovedor ó empresario de las diversiones.
Guanajay.—El dia 8 del inmediato Diciembre, se inaugura cou un gran baile, la temporada pascual en este pueblo según dijimos dias pasados y según se nos asegura en una carta fidedigna.
San Juan de Dios.—Sabemos que la gran fiesta consagrada á San Francisco de Paula, en esta Iglesia el próximo sábado, se celebrará de una manera digna del mayor elogio, pues no solo figurará en ella una misa del celebrado profesor D. Vicente María Riesgo, de que hemos hablado en otra ocasión, sino que en ella se oirán las voces de los distinguidos fi larmóuicos señores Gasque, Huyet, Ramón, Pastori-no y otros de reconocido talento.—La Divina Mages-tad se expondrá en el acto del Te-Deum, y el ser mon estará á cargo del elocuente orador Pbro. Don Antonio Ibarrola.—La salve de la víspera se dice que sera brillante en todos conceptos.
San Antonio.—Parece que la compañía dramática de los señores Flores y Ruiz, lleva á cabo el proyecto de dar algunas funciones en el teatro de aque lia villa, pues se nos dice que se está preparando todo lo necesario para dicho fin.—Nos place la noticia, in teresados por la gloria de los individuos de la compañía, y mas que todo por la alegría de los vecinos que van á disfrutar de sus interesantes trabajos.

Elixir de Amor.—Después de haber visto constantemente representaren nuestra escena óperas trágicas que terminan siempre con la muerte de alguno de los persouages que figuran eu ellas, no podía ménos de recibirse con placer uua ópera cómica que no engendrase en el ánimo del ospectador las terribles sensaciones que las anteriores. El Elíxir de Amor ha causado en nosotros la misma impresión que experimenta el viagero al abandonar un pais erizado de bosques, elevados montes y precipicios, para entrar eu otro lUno, iluminado por los libres rayos del sol, y cubierto de riachuelos, ceped y flores. Al desaparecer la terrible é imponente magestad de la naturaleza para revestirse esta de sus mas bellas y apacibles galas, siente el ánimo u-ni especie de alivio, de descanso, se respira con mas facilidad. Esto es justamente lo que nos ha sucedido al oir reemplazados los magestuosos y severos cantos de Macbeth, Lucía ó Hernani, por las suaves y sencillas melodías del delicioso idilio puesto en escena últimamente por nuestra compañía lírica. Hemos gozado mucho, lo confesamos, al escuchar esta bellísima partitura del malogrado Donizetti, que no cede en mérito, según nuestro modo de ver, á ninguna otra del mismo autor, tanto por la filosofia que en toda ella se advierte, cuanto por la variedad y gracia de los motivos de que está sembrada. Es verdad también que ha sido bien interpretada, generalmente hablando, por los individuos que trabajan en ella, no pasando por consiguiente desapercibida ninguna de las infinitas bellezas en que abuuda. La Sra. Steflenone, tan hábil cuando se ciñe el coturno de la terrible Melpòmene, como cuando se cubre con la máscara de la risueña Talía, ha comprendido perfectamente el carácter de la coqueta Adina. Nunca dejó de ser la caprichosa aldea-nita, indiferente y esquiva al principio, y tierna y apasionada después. En todos los pasages de la ópera estuvo felicísima, particularmente en su ària, en la cual, oreemos, introdujo una nueva <avaletta, muy linda y de niucho efecto, y en su duo con el Sr. Marini, pieza eje-outada de un modo intachable por áinbos artistas, y que les valió extrepitosos aplausos, flores y dos llama-has. La inteligente y gentil prima-donna nos dejó completamente satisfechos como cantante y como actriz.
El Sr. Pietti ha estado también en esta ópera mas feliz que otras veces. El carácter del enamorado y tímido Semosino se acomoda perfectamente á sus facultades y le hizo brillar en mas de un pasage principalmente en su encantadora romanza del segundo acto que ejecutó con mucho sentimiento y expresión.
El Sr. Vita no interpretó cou tauto acierto como sus compañeros el papel de Belcore. Le faltaba ese desembarazo, esa marcialidad que casi siempre reúnen los que contando con un porvenir inseguro, tratan de aprovechar los momentos presentes y sacar todo el parado posible de las circunstancias que los rodean. Hubiéramos querido verle ménos encogido, mas galante,
En la prematura muerte de la Señorita Doña Rosario de lrigóyen y Chacón.
¿Por qué sales tan llena de alegría Si sabes que el nacer que te da el cielo Es apénas un breve y veloz vuelo?
Rioja.
La muerte inflexible con su víctimas, é indifereu te á la edad acaba de arrancarnos en lo mas lozano y florido de los años á la joven Señorita Doña Rosario de lrigóyen.—Jamas el dolor podrá encontrar mejor lugar en el corazón de las personas sensibles. Sí, ¿quien resiste á llorar la pureza, la virtud, la amabilidad, las gracias? ¿quien al ver una existencia perdida cual
¿Dónde están los placeres de la vida? El entusiasmo del amor ardiente La mugerque adorada y bendecida Nos juró su pasión pura y ferviente?
¡Y la esperanza que á gozar convida Llenando de ilusiones nuestra mente! ;Dóude están, queen ni' dolor no miro Tantas bellezas que anhelante aspiro?
II.
Pasaron para mí! ya acerbo llanto Es el consuelo que mi pecho cuenta, Sin poder sofocar de mi quebranto El terrible pesar que me atormenta!
Sin dicha, sin placer, y sin eucanto El horrible dolor por sí se aumenta,
Y las horas de luto voy pasando Amargamente el corazón bañando.
III.
Desde mi tierna, mi infantil edad, La cruel desdicha persiguióme fiera!.
Y	en horrendos dolores su maldad Constantemente padecer me hiciera.
Y	siempre injusta sin tener piedad! Robóme la ilusión que concibiera
Y	constante sufriendo mi dolencia Las horas pasarán de mi existencia.
IV.
Es Jisus maria Y Chavxz.—Ldos. D. Francisco deP. Motodoy don Tomas Lazo de la Vega.
Abasto.—Diputados en el presente rpes-—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el del Santo Cristo.—El Sr. D. Antonio de Galarraga.—En el de Tacón.— El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velnsco.—En el de Colon.— El Sr. D. José de Espolias.—En ámbos rastros—El Excmo 9r. D. Vicente Gonzalez Larrinaga.
Inspector de Actas.—ElSr.l). Manuel Gonzalez del Valle.
IIascra.—Esta noche recogen los carros las de las calles de N. & S.
Capitanía pedánea del barrio de S. Lázaro.
Habiendo sido encontrada en la playa de este barrio una to | sa de madera de pino de tea, de 18 varas de largo y £ de ancho, y dádosele parte ni Excmo. Sr. Presidente Gobernador superior i civil, se ha servido disponer que por la Gaceta se anuncie dicha j tosa, á fin de averiguará quien pueda pertenecer. Lo que comu-; nico á V. para que se sirva anunciarlo según se dispone. Barrio de San Lázaro y Noviembre 28 de 1850.—El capitán, José Rafael Valdes.	*
PEONES BLANCOS:	”
| La Compañía del ferro-carril de Matanzas alquila peones I blancos.—En esta ciudad se instruirá de lus condiciones en la ¡ administración general del camino de hierro, frente al Campo de
^—_-----*—-rrrwriMu -^mrrmaam
calle"de Moreno qne cruza al fondo de la Iglesia,con un cunrot le manipostería y teja, y dos mas contiguos de tabla y teja, su cocina y letrina de lo misino, algunos árboles nuevo?, cercas en buen estado y un buen pozo, con la ad>ertencia de ser lo» terrenos redimidos; por su ajuste en la calle de O-Reilly número 44.	3
Se vende una vega de una caballería y
tres cuartos de tierra, de abundante agua, lindando á la villa de Güines. Igualmente se vende un - itio de 4 caballerías de tierra, en el punto aue llaman el Caimito, 1$ legua del partí do de áun Nicolás, linda por el N. con los terrenos de la Sra. viuda de Seúl!, por el S. con los del Sr. Almeidas, por el E. con el camino Real, y por el O. por los del Sr. Ector; se dan con equidna y de su ajuste iratarán en Güines con 1). José Garay.
Se venden 3 casas de diferentes precios
v en bnenos puntos de intramuros: en la calle de Aguiar uúin 11 darán razón.	____H
I Marte.—J. A. Echeveriía.
REALCÀSADE
MATERNIDAD.
afkcciones astronómicas. —Sale el sol á las 6 h. 35 de la mañana y se pone á las 5 h. 25 m. de Ja tarde. parada—Los cuerpos de laguarnicion.
Gefe de día—El teniente coronel D. Dámaso Arrate. Escribano.—D. Gabriel Ramirez.
flor agostada aun casi siu haber visto la luz, uo se con sume, no se afecta?
Nosotros que uos honrábamos con su amistad nosotros que participamos mas de uua vez de las feli císimas inspiracioues de su talento, confesamos sin esfuerzo lo grande de su pérdida. Tanto mas dolorosa
cuanto que poseedora la Señorita lrigóyen de todas'Excmo. Sr. D. Antonio Zuazo.' las dotes que forman la buena educación femenil, habría hecho una excelente matrona.
Hoy nada nos resta de ella sino su memoria: empero si bien su tránsito por este mundo ha sido corto, uo fué tan estéril que no sembrara en alguuas almas un aprecio y una amistad tan eternos, como bellas y raras eran sus prendas.—J. D. G.
Se hace saber á rodas las personas que tuvieren á su car go niños expósitos con pensión los presenten en el Establecimiento el 99 del presente á las 10 de la mañana; bien entendido que la que así no lo hiciere, sin justa y razonable causa se le extraerá el expósita.—Antonio Sánchez.	*
Cunado empezaba como tierno niño A sentir las caricias de mi padre,
La muerte me robó el dulce cariño
Do una celeste y bendecida madre!____
Madre del corazón! doliente año La corona del mal, y aunque taladre La cortina del cielo mi gemido Quiero resuene lúgubre en tu oido!
V.
Madre amorosa al par desventurada. — Que sufriste del mundo los rigores!
La desdicha jamás viste apartada Ni calmaste uu iustaute tus dolores;
El alma de pesares traspasada Te cubriera de crueles sinsabores
Y	supiste sufrir tu triste suerte Hasta que vino destructora muerte!
VI.
Muerte horrorosa!, .aterradora!... Impía! — Que en el misterio de tu ser terrible Envolviste el placer, la dicha mía,
Y	mi amargo llorar viste insensible Burlando mi dolor y mi agonía
Y	el peso de mi pena irresistible!
¿Por qué á la par de la madre no llevaste Al hijo desdichado que dejaste?
VIL
¿Acaso lio pensabas que el destino Me cubriera de penas y amargura,
Y	siempre fiero mi terrible sino Me llenara de torpe desventura?
¿O creiste tal vez que un ser divino, Consúmase algún dia mi ventura Sin pensar me dejabas en la vida Con la esperanza del placer perdida?
VIH.
Ya no existeu las glorias ni el contento Para el hijo que vierte amargo lloro!
Ni la dicha jamas goza un momento
Ni puede levautar canto sonoro___
Porque llora al mirar de su instrumento Enlutadas estar las cuerdas de oro._!
Y	desprecia lu vida que agitada Contempla cual la carga mas pesada.
IX.
Así quisiera una madre Sobre todos los placeres1 Insensible á las mngeres Que me brindan su pasión.
Una madre que el deber Sepa de madre lleuar Cual la que debe llorar Por siempre mi corazón!
X.
Y	miéntras corran las horas De mi desgraciada vida Con voz triste y conmovida En mi cántico diré:
“Fué mi desdicha tu muerte!
Mis dolores tu dolor____”
Así, madre, de tu amor Olvidarme no podré.
XI.
Pues si escucho el suave acento De las aves en el prado Mi triste pecho agitado Solo lanza un ;ay de mí!
Y	los cánticos divinos De los bellos ruiseñores Aumentan mas los dolores Que el alma siente por tí.
XII.
Y	en el cristalino arroyo Que risueño se presenta Mi espíritu se atormenta
Y	quiero entonces morir!
Porque ni flores, ni prados.
Ni el arroyo cristalino,
Pueden variar mi destino Ni brindarme uu porvenir!
XIII.
Para mí ya concluyeron Los instantes de alegría,
El amor; la poesía,
Y	el anhelo de gozar!
Puescual tú, madre, se fueron
Dejándome abandonado,
Y	huérfano desdichado Sin tener en qué esperar.
XIV.
Así quisiera una madre Sobre todos los placeres!
Insensible á las mugereg Que me brindan su pasión.
Una madre que el deber Sepa de madre fleuar Cual la que debe llorar Por siempre mi corazón!
Juan de Sotolongo.
Habana 28 de Noviembre
E m p r e s A
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIENEUEGOS Y VILI.A-CLARA.
En Junta general celebraáa en 15 del corriente mes, se acordó entre otras cosas, convocar una nueva reunión de accionistas para el 15 de Diciembre próximo venidero, con objeto de rio el dictámende la comisiouque se nombró para examinar las cuentas presentadas por la Contaduría, debiendo tratarse ademas en dicha junta de la reforma de un articulo del Reglamento de la Empresa. Lo que en cumplimiento de lo dispuesto se inserta en los diarios de esta capital para gener'I inteligencia de los Sres. socios. Habana 95 de Noviembre de 1850.—Narciso de Foxá, secretario.	3
En el depósito de la fábrica de clavos, s
uado en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentr an odas clases de clavos existentes.	82
En el despacho de esta imprenta se ha-
jila de venta la Instituía Criminal, Tcórico-práctica, compuesta por D. Modesto Cacho Negrete, á 1$ ejemplar.	6
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 26 de Noviembre de 1850.
Horas de las observaciones	Barò mero de ni-vel constante de Fortín.	Termo- j metro ! centígra- j do. !	p Higróme-i tro de i Saussure.!	rERMOMETRÓGRAFO DE RUTHERFOLD. Vláximun) Mínimun cent, j cent.	
! 6 de la ma-Batta	J	m. mm. ).758.8	21?5 1	62°		
4 de la tar-: de		n. mm. ).758.3	26°	¡ 61°		
1 9 de la no-| che	í	m. mm. 3.759.1 1	•23?7	63°8 i		
	\nemometro de Herrera. ,				
Horas de las ; observaciones]	1 Rumbo.	Fuerza ¡Velocidad! sil ks. so-jen métrosj jre 1 nié-'por segunj tro cu a- dos sexa-j drado. jgesimales]		Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
L, -o de la raa-fiana		S.E.	0.00	0.00		
4 de la tarde		N.E.	■ r 5.07	3.90		
9 de la noche		S.E.	j 2.535	1.95		
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	ObïERVACIO.N’FS i tO-.	
6 de la ma ñaua		con nubes		[ir-' '		
4 de la tarde		i con nubes				
9 de la no che		claro 1			i	
VENTA DE ESCLaAVOS.
Se vende una negra como de 18 á 2 ^ años,
sana y sin tachas, regular lavandera y cocinera, ágil para cuanto quieran aplicarla, muy inteligente en el manejo de niñoá y iseo de una casa, vendiéndose sola ó con su hijo de un año: calle del Aguila núm. 70, entre las de la Concordia y de las Virtudes.	*
Se vende una negra muy ladina, sa-
na y sin tachas, buena lavandera y planchadora y regular cocinera por su ajuste, ó se cambia por otra buena cocinera según se acuerde: calle del Paseo extramuros núm. 14 entre la calle Real de la Salud v lude Dragónos.
Se venden fos negras criolla®, una de 15 y
otra de 19 años, con principios de costureras, sanas, sin tachas y muy ágiles para lo que quieran dedicarlas: calle de la Obrapia núm. 53 tratarán de su ajuste.
Se vende un negro de 13 añ s de edad,
criollo y muy vivo, ágil y dispuesto p «ra todo servicio, propio para paje por su buena figura, sano y sin t ich is, en 22 onz <s de oro libres parad vendedor: calle de la Habana núm. *J01, frente á la tienda de ropas la Barbarita.	_	^
Se vende una negra como de 22 años, hue-
na lavandera, regular cocinera, sana y sin tachas, por su ajuste: calle de Factoría núm, 43.
Se vende una negra regular cocinera y
regular lavandera y sin tachas, eu 300$ libre*; y un caballo volante ro, sano y sin resabios; también se alquila un negrito de 10 años: en la calle de Aguiar número 9-1 esquina á la del IVjudi-Uo.
Se vende un negro criollo nacido y criado
en el campo, de 25 años, gañan de las dos manos, excelente peón de aibañil, buen jornalero, humilde, robusto y de buena presencia, darán razón en la calle de Compo-lela nmn 81L	3
Se vende una negra criolla de 40 años,
es lavandera y regulur plnnchudora, en 250$ libres para el vendedor: en la calle de Luz iiúm.*28 darán razón.
Con objeto de realizar una testamentaría
ie venden 10negros de campo, de muy buena edad y de buenas ¡ualidades, el dia 1. ° de Diciembre pueden verseen el potrero le Barreto nombrado Sabana de Magueyes, partido de los Quenados,y de ese dia en adelante en la sierra de agua, situ óla i n el rio de Puentes-Grandes, déla propiedad de los herederos le D. Juan García, admite proposiciones el Sr. I). Laureano losé Guitart, por la mañana en el oficio de hipotecas, y después
¡MiliB llttBDEUA.
LIBROS £ IMPRESOS.
En el despacho de esta Imprenta se halla
do venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. |¡ Formularios para Reglamento general para el mos de fabricas, régimen ecónomico y adminis-: Reglamento para el Juzgad» rativo del ramo de sanidad de de bienes de dituntos.
aísla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones, j Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos; de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci-
ÜImadas de infantería ería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas,
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta diree y caba-jjtiva.
| Censo de población, ó cuajó ro estadístico formado de ór-den del Escmo. .*Sr ODonUflI Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento pnra el aprendiza ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
LA ILUSTRACION, periódico universa!.
—LA SEMANA.—EL SEMANARIO PINTORESCO ESP A ÑOL, lectura de las familias. Enciclopedia popular. Se han recir bido varios números de tan amenas como interesantes publica ciones; loque seanuncia á los Sres. suscritores á fin de que se sirvan pasar á recojerlos al Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103. »^or el Correo número X.°	2
LA ESPAÑA—Diario de política, de eco-
nomía pública, de tribunales, de literatura y comercio.—Por el correo de la Empresa núm. 1 se han recibido varios números de este periódico.—DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103.	2
LA NACION.—Periódico político, litera
rio, industrial y de comercio.—Por el Correo de la Empresa n. 1, se han recibido varios números de este periódico.—DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reillv núm. 103. 2
El Nuevo manual de las escuelas prima-
rías, medianas y normales ó guia para maestros y maestras, obra traducida del francés al español por el profesor D. Antonio Gar .cía Domirguez. Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á donde pueden ocurrir los Sres. susertores que quisiesj
DE ANIMALES.
Se vende un caballo nuevo de pa?o y mar
d» inmejorables cualidades y bonita figuru: en la calle de i-Pobre núm. 27 impondrán.	, . . .	_
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud núm. 13 se
halla de venta un surtido de carruages nuevos hech *s á hi última moda, todos vestidos de gro de seda franj i y cordon de lo mismo de todos colores, advirtiendo que todo el que necesite de dichos carrunges en cuanto los vea no sa irá sin comprar tan solo al ver el gusto con que están hechos v la equidad en «pie se dan, también se cambian por otros viejos \ se responde por el tiempo de su tinto anegando una cq<m Mcr^litpda_5
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c
Se vende un escritorio de dos caras, con
4 carpetas, sus asientos v enrejado de medio uso: calle de la Habana núm. 67 cerca á la del Sol.	2
INDUSTRIA GALLEGA.—Toallas, ser-
villetasy manteles de varios tamaños de-ule S á 16 cu ntís, de hilo puro, y se hallarán de venta en el baratillo, sito en lo-* porjales de Armón i en li plaza de S. Francisco.
Se vende la sastrería sita en la calle de
O-Reilly núm. 105, por no poderla asistir su d itñ •: en la ursina se realiza un resto de paletoes y casacas de mirin i negro forrados de holanda de hilo, botonadura de <e la y bandas «I * filada, á la última moda, al ínfimo precio de 7$ uno.
LA ISLA DE CUBA.
Chapeaux, nat onuux, Franpais.—Tenemos la satisfaccron de anunciar á todos los caballeros de esta ciudad que se precian de seguir las leyes de lu moda, que acabamos de n cinir de París, trabajados en las primeras fábricas, expresamente para nuestra casa LA ISLA DE CUBA, de lu calle de O-Reillv, 5fl0 sombreros “nacionales francesas” de última moda de Puri^, escogidos con toda escrupulosidad por nuestro consocio D. Ramón Viñas, duiante su permanencia en lu capital de Francia.
Los sombreros “nacionales franceses” puestos en moda por el mismo LUIS NAPOLEON, se distingue», de todos los demás por su hermosa y anchísima cinta, acunelonuda, por su fui usa airosa y elegante, por el cómodo y útil ventilador siempre en moda y por su extremada ligereza, siendo hoy los que dominas la última moda de París, como se pueden ver en todos los diarion franceses que se ocupan de las novedades y últimas modas.
Los caballeros que nos favorecen sabrán ademas que acabamos de recibir de Francia la mayor parte de las compras hechas por nuestio socio director Ramón Viñas, entre las que hay mil objetos delicadísimos y caprichosos para satisfacer él buen gusto de todas lus señoras.
Y ademas toda clase de objetos y renglones escogidos para caballeros, de lo mas selecto que se puede encontrar, aun en los grandes almacenes europeos.
Recomendamos á las madres de familia que en nuestro establecimiento LA ISLA DE CUBA, encontraián hoy uu escogido, variado y elegantísimo surtido de sombreros y cachuchas para niños de ambos séxos, que tantas dificultade« habían presentado hasta hoy, ya por la forma de mal gusto que antes tenían, ya también por no ser correspondientes á la baja estatura y corta edad de los niños: por consiguiente, hoy podremos decir son verdad, que dichas dificultades las hemos vencido, por lo lanto estamos seguros que deberán tener una rápida salida, as-i como las capotas, sombreros de gró, ruso, cintas, felpilla y de paja de Italia, guarnecidos con el buen gusto que acreditan tener las mejores modistas de París, quienes los han trabajado expresamente para nuestro establecimiento LA ISLA DE CUBA.
Asimismo tenemos un surtido de cachuchas para hombre muy cómodas y ligeras,propias para este pais; las tenemos para viaje, para montar, para caza y para estar en casa, y otra multitud del renglones del mas exquisito gusto, tanto paru señoras como para caballeros. Habana 1.9 de Noviembre de 1850.—Viñas Llabayoly yCo.np.	15
EL PAQUETE,
calle de la Habana esquina á la de la Obra-pía,
Este anticuo eslableciiniento debiendo dejar realizado tm o -u gran surtido compuesto de géneros de todas clases para lili del año, 1» participa a sus numerosos amigos y al público eu te ie-ral, á fin de que acudan ántes de e-te término á proveerse de cuantos efsetos necesiten, en lu inteligencia de que la rebaja que se ha hecho en todos los géneros es bien considerable. Otxidimos la relación de los efectos v los precios porque seria demasiado larga, y advertimos que para ahorrar tiempo todos los géueios tendrán marcado el precio.
NOTA.—Se ha recibido una gran partida de sarga de Málaga superior, la que se arreglara por piezas á fij rs. vara y menudeada á 7 rs., y casimires de siete cuartas á IB rs. v de los corrientes á 9 rs. Driles de todas clases a 3 3 j y 4, rs. vara, 10
COMPRAS.
Se dan 1,100 ps. por una casa de mam-
po8tería, en venta Real ó pacto tle retro, y también á premio toa hipoteca: al núm. 3 de la calle de Crespo, barrio de Colon. En la misma casa se desea comprur una escopeta vizcaina «le dos cañones, de poco uso, con la habilitación de caza ó sin ella. 4
Se desea sin intervención de tercera persona, una casa que comprar de (i á 7U0b$. que esté situada en buen paraje, dentro ó fuera de muros, d irán razón en la cade de la Estrella núm. 10, ó en lude S. Isidro núm. 61, por la ma-ñana hasta las9 y por la tarde déspues de las tres.
ALQUILERES.
Se solicita alquilar un criado de
sen tener con mas antici,-ación los correspondientes ejemplare— í color, inteligente en el servicio de una casa: en la de Dragones
Museo de las familias.—Nuseo de los ni-|núm-c04im|;<.,n'íiAn' , ,,	4S
ños.—Hanse recibido varios números de tan selectas publica- be solicita aiqu iar una excelente lavan-
ciones, continuando abierta la suscricion a ellas en el DEPOSI- ^era y planchadora: calle de San Nicolás«. 35 entre lus de ia TO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103.	2 Concordia y Virtudes.
Se alquila una negra joven criolla, lavan-
costurera y servicial de casa; en la calle de |„ Lealtad, c». sa numero 130, entre la calzada de la Reina v Real de la Salud Idaran razón.	*	o
I dem
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa en la calle del Blanco
ó se cambia por otra mas chica y se alquila: en lacalle de las!	PFRmrus
Virtudes núm. 56 impondrán de los demás pormenores, de 7 á	.
11 de la mañana y de 3 á 5 de la tarde.	2	Ln la n0Cil6 del día 25 del Corriente S8
Qninientas caballerías de tierra, la ma- !,*tr,vi"roD " 9U, dupñ,> «"->» «pemei,.* de,,,.,: scS,i„!icaá
y or parte montuosas, ubicadas en la jurisdicción deNuevitus, v I,a Per;soni1 <jne los haya eucontr.do los entregue en li< e*. punto que llatmin May analto, son terrenos para toda clase de	d* D- Antonio Regueyra, donde será grot Cu-
• | siembras, y en particular la caña, ser inmediación á la bahía de , do con uu doblón ueá4$.	2
j Mayanaboy al camino de hierro, que conduce á Puerto-Pnci-ri
: pe, facilitan la exportaron desús producciones, así como de	FSCT AVOS PRnrí’Pna
sus maderas, leña y carbón, se venden á censo ó al contado, — --	rnurtut;».
'juntas ó eu lotes, y se admiten en cuenta hasta 25 negros y 25
„	n.	j------------C11 tuema nama i»8,u. j <. ,, Media onza de oro se da de gratificación
K,ViL«A,í.	S,Aó' 9‘PutaJo en *• preiiente negraB que sean jóvenes, sanos y «in lacha», los orirneros ó 400 á la persona que eulregue en 1« cnl/.ail , del Ju,.	,
F.1 br. I). Antonio P o de Camón.	ps. y las segundas á 35(1 libres de derecho para el dueño de lo» "pgroCecilio,criollo, que se halla i rúi ,	I- ,,	,	,
t,*SA n* MATERS¡DXD Diputado en el presente mes.—El terrenos: impoudrán de los demás particulares en la calle del de nouger, regular estatura, envuelt . e„ Inn.r. r,,I , Y Y
, barrio
.	------------- particulares	---- —	„	^
Rayonum. 64.	2 ,e *«ta un diente en la mandíbula §u »ei
Fermina Rodn-	ge ven¿e ¡a caga cajje |a Rejna	letó de álpaea oscura y debe andar por
85 esquina á la de ¿Manrique, v como e**to se hace para realizar	tr *'• I*» i
una negociación, se señala el término de 6 dias, p ira que los que r>eriuicios^	^	brigue le hura responsable ¿ dar
turaino Valdes y Ldo. don Rufino Eertrandi.	; quieran verificar la compra hagan bus proposiciones, las qrre ae -...................... ......
Ek Guadalupe yPeñalvek—Ldos. D. Pablo José Fernán- i p*r"n en l.a c“lle “e Dragones núm. 102, por las mañanas hasta dez y don Francisco de Paula Zarza.	'“JJtudfl“ *“ tardes; tiene la casa 16 vs. de frente por 37 d.	NOTICIAS SUE LT A S
Es Colon t san lazaro.—Dr. D. Nicolás Pelero Caso|*®ndo-	.....	.	-	Ro Solioit» mi noerrn noloon.« _
Valdes y Ldo. don Fernando Asencie.	Un SOlar y mas de dOS térOlOB 6Q el CeiTO, clavo: «lie dYsan R«ü«l u ? J	,? ,U® *®?
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña guez de Cárdenas, y doña Dolores Sedaño de Brodett. Medico—El l)r. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana—En la Habana—Dr.
D. 3a-
Lá-
eg-