HM
£n la nueva zapatería de señoras, tita-
lad« la Graciosa Cubana, situada < nlle del Obispo núm. 109, esquina á la de la Habana, contiguo c< la gran perfumería habanera. se ha recibido de Francia por el último buque del Havre, un precioso surtido de hormas de París para elegantes zapólos de eñoras, al estilo de Francia; un surtido de marroquíes broceados y de varios colores, pastosos acharoles de N. L,; pieza de raso muy doble, negro y de color, aventajadamente escojidos por el aspecto comopor el oscuro.	6
A los Sres, hacendados. -Se han recibido
para su pronta realización »»na partida extraordinaria de frazadas de lana superiores, muy grandes, de mucho '• > o y de un tejido de cordoncillo superior y muv tupidas, • 1 ■ y nunca visto precio de 7 rs., siendo las mejores y mas bu >>tUrf que creo hay|en la plaza; eeauifacionesdelas mejores 4 9 rs. las del.*® en tamaño y calidad, 8 las de segunda: tambu v e ha recibido una partida considerable de paletoes, casacas, 1>	5 u jaiques de me-
rino, casimir, imperial y oasinet, todo knpe.run y-sumacuente barato, chalecos un surtido general de las clase«que se pidan; pantalones es tanta su variedad, que el comprador saldrá complacido; recordando á los sastres y demas que quieran expecular, que pasen á los depósitos que se expresan, y encontran una completa baratura: puntos de despacho; el 1.® en la calle del Obispo núm. 9, entre (acalle de los Oficios y Mercaderes: el 2.° en la calle de O-Reilly núm. 16. en el depacho de la Crónica de New York, entre la de Cuba y Aguiar, y el 3.° en el barrio de Co1 Ion, calzada de Galeano, cuadra de la iglesia del Monserrate para S. Lázaro, núm. 32.	8
EL BUEN TONO HABANERO.
¡¡Gran factura!!
Concluidas las reformas, ofrecemos al público con la mayo* satisfrccion y confianza las variadas mercancías que acabamos de-ecibir de París, einjidaa con todo esmero por personas muy inteligentes, y parcciéndonos difuso detallarlas todas, apuntaremos las principales de algunas clases.
ARTICULOS PARA SEÑORAS.
Ricos vestidos de seda, clase superior, manufacturados en Lion, ídem Ídem de terciopelo. Voluntes <ie punto Delan^eau y de Inglaterra,adornos para vestidos de soirée, bertas de encajes de Brusela*, guirnaldas y houquets de florée para bailes, ricas guarniciones de flores para vestidos, peinados para baile con plumas, ídem con marabú, ídem de tul con adornos de perlas, ídem de blonda y flores, ídem de blonda, oro y perlas, y otras vá-rias clases de muy buen rusto, ridículos de seda y terciopelo bordados de oro, sombrillas de seda ricas, magníficas manteletas de seda glaseada, formas nuevas y rpardeiapelo bordadas, cha lea de tafetán glaseados, bordados eáa lennais gftnce, cintas ricas, ligas de seda, guantes de Jouviuea n baile y de paseo, borceguíes de raso y zapatos de ídem, peinetas muy ricas de care-y de búfalo labradas, caladas é incrustadas, clavos dorados negros para elpeinado, y otros varios objeios de moda. ARTICULOS PARA CABALLEROS.
Casacas depafio negro de primera calidad para soirée, idem de colores, redondas con boton dorado, paletoes de colores en teros y de mezclilla perfectamente confeccionados, chalecos de aeda para bailes, idem de cachemira, idem de raso negro, idem de groe grain; pantalones de casimir satinados, negro, perla y azul claro; ricas camisas de oían bordadas; pecheras bordadas de munho mérito; rico y extenso surtido de corbatas de seda cocidas y de raso; corbatines de resorte y colcrovats de várias formas y colores; cuellos de camisa de hilo y algodón; guantes de Jouvin de todos calores; bastones ricos, cañas de ludia, unieor» nlo, ballenas y bambúes; inedias medias de colores y blancas de Escocia; botas, medias botas, calzado ála Moliere y d© baile ARTICULOS DE NIÑOS.
Chaqueticas y gabanes de terciopelo con sus respectivas cachuchea; idem idem de merino ideui idem; borceguíes y zapatéeos á la inglesa; idem idem de carro de oro y charol, tirantee, cepillos para los dientes y ligas,
PERFUMERIA.
Er. este ramo hay un surtido inmenso de ma» de cuarenta fabricantes de crédito, cuya confección ha sido hecha por encargo especial, desterrándo6 el al nizcle; se han recibido diversas muestras de nueves cosméticos, recomendándosenos especialmente “el elixir anti-escorbútico” compuesto por Grand Hora‘ me, médico dentista, hecho con base ds alcanfor, y la pomada d-Piver, de gran precio en París; asegurando que solo en pomada envasada de diversas clases y precios, se han recibido mas de 500 docenas, y en latas 65 libras pomada doble de jazmin, violeta, resedá, geranio de rosa, rosa, flor de naranja, vainilla blanca, eliotrop, ramillete y franchipan.
MISCELANEA.
Pomos de cristal de ópalo, vaso» de Idem de colores, cajas vacíae de idem para poner motas, canastitoa de carey con ador nos finos, cestillos de mimbre finos, espejos de mano, de madera lobrada, lindas cajas vacías de palo de rosa decoradas con pai
sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de pies charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, y otros artículos no fáciles de enumerar.
envasadas es mucho mas regular que el de las envasadas por el sistema común. Su costo será próximamente »el valor de dos negros medianos, ahorrando el trabajo de ocho por lo menos.— Los ingenios que tengan aventa.lera eu el cuerpo de la casa y el envasar debajo, pueden agregar 4 esta máquina para oue le dé movimiento el de azúcar, con economías de consideración en brazos, tiempo y desperdicios del fruto.—-Los personas quegus-
_______,__________________________ , ten podrán pasar al taller susodicho, donde se íes darán todaslas
Ei dueño de este establecimiento desearía que él público ! esplicaciones que se deseen, y podrán convencerse xle la verdad pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gus- 'de este anuncio y de la utilidad de dicha máquina. 33 lo, eslandoo cnvcncido de que ninguno de su clase, tanto en in ¡ CORSllltaS gratuitas para las enf6rmeda-Habana eo.no en toda la isla, puede compararse á él, pues fu I deg dg ]oR 0:08—Desda el día 1 • 0 do Agosto, los Dres. Carrón
ohmto ho u.rln c «mntti Olimrln da Aiiantna nror-ineidnriPR	i .	.....	. ”	^	.	.	.__	.	1	/	.	.
objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce, dn vi|,ard8 y Edaardo Finlav el arte, con el objeto de que la persona que llegare áel, encuen- ,og bre8 Ja b;bIioteca de ,a S
. darán consultas gratuitas á Sociedad Económica, situada
tre todo lo que desee, y todo con la mavor equidad.	rm e\ convento de San Felipe, á las 7$ de la manana de todos los
Todos los precios de sus artículos loa pondrá coirun p*q ■	m4rte?- 5uéves y domingos	93
los de factura, pues como los pedidos que recib e > tVTnevrra omnroo
ño aumento á ios de tactura, pues ... ,_____
son directamente de as fábricas extranjeras, puede arregrialo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casadla que trabaja para dicha^empresa.
EL ADEREZO, platería y joyería, ca-
lie del Obispo esquina á la de Aguiar.—Continúa bien surtido este acreditado establecimiento con toda clase de prendería una vendiéndose con increíble equidaersus numerosos efectos de ultima moda, y siendo muchs de estos acabados de llegar. Si-omite la detallada nomenclatura del contenido por no hacer de fuso eote anuncio, advirtiendo que pose? de todo cuanto, en es*
Nueva empresa de letrinas y sumideros,
situada en la calzada de Belascoain esquina á la zanja, frente al Tívoli, punto titulado Jard'n Social.—Se reciben órdenes en la calle de San Miguel esquina á la de Escobar, bodega: en la propia calle esquina á la de Galeano, tienda de ropas el Comercio: en la de la Zanja, inmediato al camino de hierro, tren de caballos: eu la de San Ignacio esquina á la de la Lamparilla, almacén de víveres de Fernandez y compañía: en la de la Estrella n. 147: en la deS. Lázaro esquina á la de Escobar, barbería: en la de la Muralla esquina á la de Conmostela, tienda de ropas la Inocencia: en la de O-Reilly esquina a la de Mercaderes, sastrería de D. R. de la Hoz.	7
D. Víctor Basset participa al público que
disuelta la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del Obinpo, n. 25, frente á la casa del Exorno. Sr. D. Joaquín Go-
Gol. esp. Adelaida, Hernando, de la Habana.
SALIDAS.
Barca esp. Judío Errante, Apolinario, para Canarias Berg. ing. Scotsman, Field, para New-York.
Berg. esp. Tres Hermanos, Barasorda, para Bilbao.
Ék
BUQUES A LA CARGA.
ák
PARA CADIZ.
desde 1. ® de A bril de 1345.
tablecimientos de* este giro pueda encontrarse.—En dicha plato- i mez, cuya dirección y administración han eetado á su cargo ría fabrican v componen de todo lo concerniente al arte.	J	J- ** J ,°',c	nv
PLATERIAS ¥ JOYERIAS—En las cua-|
tro de la propiedad de I). Antonio Marengo, nombradas EL |
LENTE calle del Teniente-Rey núm. 78, esquina de Aguiar, LA ¡
CUCHARA, calle de la Muralla, éntrelas de Cuba y Aginar, i EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Campos-tela, y EL A DEREZO en la del Obispo esquina ú la de Aguiar, | existe un copiosísimo surtido de prenderías de todas clases y de última moda, acabada de recibir gran parte da ella, vendiéndose con la mucha moderación que en estos dichos establecimientos acostumbran y que tan sabido es de sus numerosos parroquianos.	‘-2
Aviso álos señores hacendados.- En la
ferretería de D. Antonio Ferrany compañía, calle del Baratillo, frente ála puerta de C&rpineti, se encontrará un surtido general de hormas, á precios equitativos.	41
Acordada la enagenacion de todos los
muebles correspondientes á la Sociedad Filarmónica, se procederá á ella, por partes ó en el todo, el lunes 11 del corriente, desdólas 11 del diahasta las 2 de lata;de en su misu.o local, donde
e pi
eagesy música, porta-tabacos de palo de rosa, esponjitas finas, palos para abrir guantes, cepillos de dientes, de hueso, búfalo, marfil y nácar, brochas finas para la barba, cepillos de cabeza, imitación de carey, idem de nácar, idem de palo de rosa, idem de madera chicos para niños, cepillos para quitar el polvo de la cara, idem para baño ron cabo, idem de marfil verde y blanco, peines de alizar de cuerno de Irlanda, de búfalo,de marfil y de carey, idem de las mismas clases para peinar el bandean, idem de las mismas clases y de box Lendreros, peineticas de búfalo y de carey, cepillos para peines de palisandro y de marfil, peinetas imitación de azabache, ganchito de carey y acero para abotonar guantes, útiles finos para uñas, carteras finas con útiles de toi-let, limas finas de acerró, idem idem ricas lisas y labradas, tijeras curbas muy fina3, idem rectas, idem delgadiias para gabila-nes, espe-jitos de boca de plata-nácar, pinzas para las uñas, ganchos par abotonar el calzado, cajas ricas para labor de señora -con piezas de nácar, neceseres de señora, ricos, con piezas de carey, carteras portátiles con útiles de costura, raspa-lenguas de plata, cajitas de carey con pinzas de plata dorada para labor ríe señora, estuches de ébanos para viajes, con - piezas de marfil y plata, estuchitos de marroquí con tres pares de tijeras, carteras de marroquí portátiles con tintero, idem idem 4 la inglesa, porta-monedas de marroquí fino con resortes de acero, tabaqueras idem idem, cigarreras itf. idem: porta-monedas de marroquí de nueva invención, id. de carey, nácar pasta y plata dorada, de colores, tarjeteros y libros de memoria, surtidos de nácar, carey y pasta de color, s, idem escuft&dbs, tarjeteros v libritos de memoria de acero dorado, porta-tabacos »le acero ricos con pinturas, idem con camafeos. Juegos de café de porcelana, modelo oriental decoradas, 3 piezas grandes y 7 tazas, floreros de porcelana azul á la Marengo, idem idem decorados de oro y color „Cuerda”, idem idem „Roca i 14”; vasos de noche de porcelana con tapa, juegos de aposento con 3 piezas de porcelana con fondo de color y flores, cujirns de ceiquir de Sultanas, mesitas tic palo de rosa, (corbeille de mariagé), eofieeitos de palo de rosa (co beille de captóme), tinteros roe allá de porcelana, cajitas para prendas, pilas para agua bendita, mantequilleras, frascos 11a-madoe de personajes, palmatorias, candeleros, cajitas de coral para prendas y otras pastas, ricos y preciosos potes vacíos para pomada, con nombres y de diversas figuras, ganchos barnizados, sacos de noche de primera y segunda clase, anteojos de teatro de nácar, carey, marfil j búfalo; porta-fósforos de plata, idem ídem oceidados y estuches, estampas de santos iluminadas, tapaderas de alambre, é infinitos otros artículos de fantasía y tocador.
GRAN SURTIDO DE PELO »le todos los materiales para la conficcion POR MAYOR Y MENOR.
Deseoso el dueño de la oazabería de Fray
Alonso de Guanabaeoa de conservar el crédito que sus desvelos y esmero, le hsn hecho conseguir en la mejoría de su cazabe, pone en conocimiento del público y desús numerosos favorecedores, que habiendo notado que otro que no es el suyo, está marcado con las mismas iniciales de J. C, de su nombre y apellida sin poder decir si por efecto de coincidencia en los nombres ó por intención de confundirlo con el que él elabora, ha de-erminado sustituir su marca con la de una ancla.	5
estará reunida la comisión, á quien se ha confiado este encargo, Habana y Noviembre 9 d i 18o0.	2
EL PAQUETE,
calle áe la Habana esquina á la de ia Obra-pía.
Este antiguo establecimiento debiendo dejar realizado todo su gran surtido compuesto de géneros de todas clases para fin dei año, lo participa á sus numerosos amigos y al publico en general, á fin de que acudan ántes de e>te término á proveerse de cuantos efsetos necesiten, en ia inteligencia de que !h rebaja que se ha hecho en todos los géneros es bien considerable. Omitimos la relación de los efectos y ios Drecios porque seria demasiado larga, y advertimos que para ahorrar tiempo Pidos los géneros tendrán marcado el precio.
NOTA.—Se ha recibido una gran partida de sarga de Málaga superior, la que se arreglara por piezas á G£ rs. vara y menudeada á 7 rs-, y casimires de siete cuartas á 18 rs..y de los corrientes á 9 rs. Driles de todas clases á 3 3j y rs. vara. 2
COMPRAS.
Be solicita comprar una casa en ia ciu
dad ó fuera, no pasando su valor de 1500$ libres para prador; calle de los Oficios uúm. 68 impondrán.
i com-
2
ALQUILERES
Se solícita alquilar una excelente lavan-
dera y planchadora: calle de Villegas n, 81 éntrela déla Muralla yplaza del Cristo.
Se alquila la casa conocida por la Bomba,
situada en la calle de Cuba núm. 116, esquina á ia de ia Lamparilla, reúna lodus“las comodidades para una dilatada familia: en ia misma darán razón.
Se solicita alquilar negros, bien en partí-
das ó sueltos para peones de albañil; tratarán de su ajuste en la calle de S. Ignacio núm. 75, y calle de Aguiar núm. 91, ó en los mismos almacenes de depósito en Regla de la 2.p compañía.
Se alquila para criandera una hermosa
negra, sana, robusta y de abundante leche y mqy cariñosa cou los niños: en la calle Real de la Salud núm. 63 darán razón. 4
Por 11$ se alquila un negro cocinero de
buenas cualidades, propio para cualquier otro trabajo que quieran. Se vende una negra buena lavandera y planchadora, sana y sin taclias, por su ajuste: calle de Villegas núm. 58.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de los almacenes nuevos de
Regla, el negro nombrado Agapito, de edad 26 á 27 años, estatura alta y bastante grueso, lleva ésquifaciou de listado azul oscuro, y tiene licencia para que busque trabajo, dada por D. Fran-cisco Cíuieuuríu el dia 26 de Octubre, la persona que lo entregue en el Tívoli, o en la calle de Mercaderes núm. 12, será gratificado con media onza, y responsable á daños y perjuicios la que lo ocultare.
l>.MIGUEL I!.VILTÀ
< IIII.UMI IIK.VriSTA
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposo» anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, l as operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente. 117
Se solicita una señora, que entienda de
costura y del gobierno de casa y tenga personas que abonen su conducta: en la calle del Teniente-Rey esquina á la de Mercaderes núm. 93.	3
Se solicita ana ó dos negritas para en-
señarlas á coser de toda clase y sustrear, con obligación por el tiempo que entre ámbas partes convengan al momento de hacer la obligación: en la calle de S. Ignacio núm, 102 impondrán.
EFICAZ PARA LOS POBRES.-En la tin-
torería del Jóven montañés, calle de A costa núm. 28, frente á la pila de Beieu; se lavan mantas y se tiñen, á 4 rs. lisas y labradas, chales mantilla y Vestidos de sedo, gró, raso, cúbica, estambre y merino, á 8 rs. sed casacas y levitas, paletoes de sedu, cúbica, estambre, merino y paño, á 1$ 2 rs.; manticas de niñas, ú 2 rs.; chales de raso, gró, seda y velillo, á 2 rs. v redes de se-da, 2í 4 rs.; paños mareados y várias prendas, á precios convencionales.
Se solícita un compañero para abonarse
de por mitad á un palco del tercer piso del Teatro de Tacou: en lo ferretería núm. 99, que está éü la calzada del Monte, frente á á ia posada de Cabrera darán razón.
La muy- Ilustre Archicofradía del Sant¿
simo, erigida en la parroquia de Guadalupe, eidia 14del actual tributa sufragios por las almas de sus difuntos hermanos; y con tal motivo se invita álos Sres. sacerdotes que quieran aplicar en dicha parroquia el santo sacrificio de la misa, por la limosna de 12 rs., con la intención referida.
Dará la vela posit vumente el 18 del corriente la fragata española HERMOSA VALENCIANA, su capitán don Manuel Rocafull, admite un resto de carga á flete como también pasage-ros á quienes se brinda un trato-distinguido por parte de su referido capitán.—Impondrán sus consignatarios
*	AI.CISNELLES y hermano.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el 15 del corriente la muy hermosa fragata ‘n i esa HAVRE &. GUADALUPE,capitán Nicolás, admite ¡> ^eros que serán alojados y tratados como de costumbre, y al' a car ga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Impon Ir i n sus consignatarios los señores
*	ZANGRONIZ HERMANOS Y COMP.
PARA SISAL.
Ha fijado su salida para el 14 del corriente el hermoso y muy velero bergantín-español MARTIN, admite un resto de carga á flete si se presenta con oportunidad, y pasageros para los qne tiene una magnífica cámara y recibirán el mas esmerado trato de su cap. Escalza—Impondrá calle del Teniente-Rey n. 22
D. M. DE SANTELICES.
PARA VERACRUZ '
Primer buque positivamente: la hermosa y velera goleta es parlóla SULTANA, solo admite un pequeño rrito de carga á fleté y pasageros, para qirenes tiene una magnífica cámara, y recibirán el mas esmerado trato de su capitán don Gaspar Ortega.— Teniente Rev n. 22 por
M. DESANTELICÉS.
Se despacha en Ja calle del '
mti m m.
V y E a w o & R |A UA a ANA,
NOTICIAS SUELTAS
D. Lúeas Ugarte, tasador mayor de ñn-
cas rurales,por ei Excmo. Ayuntamiento de esta siempre fidelísima ciudad, y primero del juzgado militar de la Real Marina, hace presente al público en general y á sus amigos en particular, qué de la orilla de la Zanja en donde ha vivido mucho tiempo, se ha mudado á la calle de la Amargura, casa núm. 50, primera cuadra inmediata á la plaza del Cristo, en donde se ofrece á recibir las órdenes que quieran comunicarles, que serán desempeñadas con la puntualidad que ha observado en el dilatado tiempo de 17 años que lleva de tasador rural.	3
que
Interesante ú ios señores hacendados y al público en general
I). Ramou Rodriguez avisa á todos los que se lian servido favorecerlo con el encargo de hormas para purgar azúcar, que ¡ conseguirlo. YT tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Con- ceta sulado número 14, primera cuadra entrando por ia Alameda, | frente á la cárcel, en dond'i puede proporci.nmr hormas «le hoja de lula de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de. zinc; gabelas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, su«tituyendo al alambre uue antes llevaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mus consistentes y duraderas; v ademas de esta mejoro, habiendo demostrado laesperiencia que las hormas de hierro siempre *e quebrantan & causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto com-
Se solicita para una academia de niñas
se va á establecer eu la ciudad de Santiago de las Vegas, una profesora que sea virtuosa é instruida en su profesión, la que reúna las circunstancias indicadas, y tenga persona que la ubone, puede ocurrir ála botica del Ldo. I). Joaquín Hería Cruz Mendoza, en la esquina de Tejas, donde se le instruirá de las ventajosas proposiciones que se hacen,	5
Una señora sola y de edad provecta, so-
licita una casa decente donde colocarse, para coser y ocuparse en cosas parecidas; tiene personas que la abonen y darán razón de ella en la última cua dra de la calle de Paula, casa uúmero 35
Colegio de agentes de negocios de Madrid.
—Travesía de Bringas, número J—D. ¿Silvestre Manuel íbañez, capitán de caballería retirado y antiguo subdelegado ue rentas, como agente de negocios, fundador del colegio de los de esta corte, cuya profesión ejerce desde el año de 1824, se encarga de pleitos, de recursos y de solicitudes de toda especie, de administraciones de fincas, del percibo y pago de rentas.y censos, de la asistencia á subastas, de tutorías de menores, de compras y ventas de papel de ia deuda pública, de su conversión y renovación. de operaciones comerciales y de cualquier o'ro negocio que se le cometa.
Advertencias.—1.p So expedirá poder cuando necesario fuese á favo) de Ibañez, con cláusula expresa de sustitución.— 2.p Las cartas han de venir francas do .porte.	5
I TRENES FUNERARIOS DE GUILLOT.
PRIVILEGIO.
j Precedidas las formalidades dispuestas eri la Real cédula I sobre inventos artísticos, el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán | general, ha tenido á bien expedir la correspondiente á favor de i Ramón Guillot, para la propiedad y uso exclusivo por cinco 1 años de unas cajas que ha inventado para colocar cadáveres que eviten las emanaciones tan perjudiciales á la >alud pública", pero advirtiéndos8 que esta gracia es y se entiende sin perjuicio j de tercero en el caso de que este pruebe en los tribunales esta-1 blecidos ser falsos los datos en que se apoya el interesado para Y de órden de V. E. se publica por medio de la Ga-íiciai para los efectos convenientes. Habana y Octubre 3 Je 1850.—Crispin Ximenez «e Saudoval.
i la mu- :
Nuestra costumbie especial de esponer cuerpo presente ei cadáver, se avenia muy mal con el atahud usado hasta hoy 3Í se considera nue.-tra ard iente temperatura que precipita casi mo-
lería de que son formada*, sin riesgo de que se deeuna su costu-1 menténeamente la putrificacion del cuerpo: muchas veces se ja- También «e compromete á componer toda clase de hormas j verifica tan rápida la descomposición que el neto del entierro y
Entrada de buques
Dia 10—De New-Orieans en 4 dias gol. atiiér. Fairy, capitán WiUiams; ton. 118, con víveres á don F. Alvarez.—Pasage ros 12.
De Barcelona y Trinidad en 68 dias berg. e¿p. Eduardo, capitán Costa, ton. 171, con frutos á Biada y coirp.
De Mallorca en 62 dias frug. esp. Previdencia, cap. Morett, ton. 425, con frutos n Suma y H.—-Pasag. 8.
De Cádiz, Canarias, tiantomas y Puerto-Rico en 24 dias vap. de S. M. Caledonía, sn comandante el teniente de navio don Francisco íí. de Arellauo.
11—De la ma* vapor de 8. M, Pizarro, su comandante el capitán de fragata don Manuel Sivila.
De id. barca de 8. M. Ebro, su esmandante el capitaa el alférez de navio don don Angel Almeda.
De Cabañas en un dia frag. amor. John Aviles, cap. Pote, ton. 203, con mieles, á Drake Hermanos y cp.
Pasageros.
Del berg. mner. Patrick Hcnry, procedente de Mobila.—- Mr. J.M. Jeuruñ, Mr. A. Hirích.
De la gol. ame:\ Fairy, idem de New-Orleans.—D. Jayme Morro su esposa y dos hijas, Pña. Leonor Thesien y tres hijas, I). Rafael Villa, D. Ramón Torres, 1). Ramou Vázquez, I). B. Soler y Pujol.
De la frag. esp. Providencia, idem de Mallorca.-^D. Francisco Fon, D. Felipe Vustave Valle su padre, su esposa y cuatro hijos.
Salida de buques.
Dia 10.—Parala mar navio de S. M. Soberano, su comandante el cap. de navio don Nicolás Manterola.
Para Cádiz frag. esp. Correo núm. 5, cap. jardell, por Ar-rieta, Viilota y cp.
Para Lóndres berg. esp. Almirante, cap. Aurrecoechea, por don J. de la Portilla.
Para New- York gol. arner. Fakir, cap. Gardner, por 8. C. Burnham v cp.
Para New-Orleans frag. esp. 1.a* de Cataluña, cap. Silger, por Sama y Hermano.
Para Buenos-Ayres pol. esp. Deseado, cap. Esguen, por Fontanills Llanusa y cp.
Para la'Mobila berg. esp. Vencedor, cap. Alsina, por Ricart,
Hermanos y cp.
Para Baltimore gol. amer. Hope.cap. Growes, por S. C. fíurnhain y cp.
11—Para la Coruña frag. esp. Nueva Luisa, cap. Farm, por No-riega, Olmo y cp.
Para Burdeos gol. franc. L‘ Industrie, cp. Dupart, por Man-goaga, Ducatel y cp.
Para Barcelona y el extrangero berg. esp. Mercedes, capit. Cabruja, por Fontanills, Llanusa y cp.
Para Portland frag. amer. J. A. Perley, cap. Stamvood, por don 8. C. Burnham y cp.
Para la Coruña y Santander frag. esp. Teresa, cap. Funes, por Samá y Hermano.
Para Buenos-Ayres frag. esp. Casilda, cap. Alvarez, por don L. G. Barbón.
Para la Ortigosa berg. belga Deiphin, cap. J uhl, lpor Mo-rison, De Coninck y cp.
Para New-Orleans frag. esp; Lidio, cap. Vilé, por Ricart Hermanó y cp.
las 5^ quedaba por sotavento frag. mercante,
EXPORTACION.
Petra Sierra-Morena frag. amer. Oríine St, John, cap. Kod-bird, por S. C. Biunham y cp.
Con bocoves vacíos.
Pura Babi vapor ing. Conway, cap. Wolley, por don J. T.
Crawford.
En lastre.
PARA VERACRUZ.
Saldrá muy pronto ei acreditado berganti n español LUCHA-NA: cue-nta con gran parte de su cargamento y admite el resto á flete si se presenta oportunamente así como pasageros que serán bien alojados en sus espaciosas cámaras y recibiián el mas esmerado trato de su capitán don Francisco Ruis.—Impondrá en la calle de O-Reilly num. 128 junto al muelle de Caballería _______________________D. COSME ALVAREZ.
PARA AMBERES.
Se fleta la fragata belga COLUMBUS, capitán Lichere, forrada v claveteada en cobre.—Impondrán
M. EMPIL Y COMP.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta paquete ANT1LLA, admite carga á flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, á los cuales ofrece el esmerado trato dé costumbre su capitán don Antonio López.—La despacha en ia calle de los Oficios número 61 frente al correo
D, CIRIACO BLANCO.
PARA MANATI, NUEVITAS Y GIBABA.
Saldrá á ia mayor brevedad el bergantín goleta PEPITO, y admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios
NO RIEGA, OLMO Y COMP.
PARA AMSTERÜAM.
Saldrá á ía mayor brevedad posible el hermoso y velero queche holandés EMILIE SOPHIE, su capitán Zuiderduin, tiene ia mayor parte del cargamento listo y admite ei resto á flete ai se presenta con oportunidad. —Impondrá su consignatario
D. H. ROTTMANN.
---------:----=---- 1 —--------------------------------
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El martes 12 dei actual se rematará un negro nombrado A ionio, buen c ocinero y trabajador de campo, á uso de féria An El mártes 12 del actual 4 la hora de costumbre se remata h un negro nombrado Juan, como de 30 años de oficio cocinera ^ jornalero, sano y sin tachas.	7
El mismo dia se rematará una negra nombrada Francisc con su hija de 18 meses buena lavandera y planchadora, regul**’ costurera y servicial ála mano, sana y sin tachas. ,*>ar Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. ° se rematará *1 mártes 12 del actual uua negra nombrada Josefa, como de 24 años tasada en 300 pesos.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.® se rematará el mártes á la hora de costumbre várias prendas de ropa de uso
un neceser para hombre.
Po i disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección se rematarán el mártes 12 varios muebles de uso, cuya tasa cion se manifestará en el acto del remate.
El miércoles 13 se rematará un negro como de 26 años, fuert y robusto non brado Domingo, muy humilde de oficio velero 4 uso de feria.	’ *
Eljuéves 14 se rematarán en el muelle de Caballería un brisk-burca y un bote aparejado de goleta con todos sus útiles por cuenta de quien corresponda.	*
El mismo dia se rematará un negro jóven, nombrado Féli* buen cocinero, chocolatero y jornalero, coartado en 450$.	'
Po. disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto se rematarár el mismo din á la hora de costumbre nna cómoda y una mesa de dos alas, tasado todo en 5 pesos 4 reales.
mjúéymu*
VINO MUY SUPERIOR Y LEGITIMO DE SAN Vicente, en mediar y cuartas pipas, recien llegado de Barcelona hállase de venta en la PUi/a de Armas núm. 3 y calle de lu Obra-Iría núm. 39.	”	*
D. PEDRO MARTINEZ HA TRASLADADO SU~Ks.’ critorio a la calle de la Lamparilla número 16 entre las de Cuba y Aguiar.	*
EN LA CALLE DE TACON NUMERO S84 SE VENDE VINO DE VALDEPEÑAS supeuot eu otqas de 12 y 24 botellas y	’vtv-i q»-..
CAJAS de una y dos docenas de botellas de vinos finos añejos surtidas de las clases siguientes Valdepeñas, Pedro Jiménez, amóntiilado, doble oloroso de Jerez, moscatel, pajarete v tintilla de Ilota.
SE SOLICITA A DON SEGUNDO CARRO PARA CO
mullicarle un asunto que le interesa, escritorio des lo señores Noriega, Olmo y cp. «:alle de O-Reilly número 128 entre la plaza
de armas v el muelle de Caballería.
SEMILLAS DE TABACO, SE VENDE MUY SUPE ior de Vuelta Abajo al ínfimo precio de 12 reales arroba, en caía de los señores Revenios y comp, caiie de Vos Oficios núm. 77.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escandell, se halla surta en el surgidero del Batabanó; para cuyos puntos admite un resto de carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar los señores
FERRANDO Y COMP.
PARA GIBARA, BARACOA Y CUBA.
Dará á la mayor breveda la vela la goleta II VICTORIA su patrón don Angel de la Guarda, admite carga á flete y pasa geros para ámbos puntos.—Impondrán en la plaza de San Francisco núm. 72 almacén de víveres de
D. DIEGO BENITEZ. _
PARA PUERTO-RICO Y LA GUAYRA.
Admite carga y pasageros ia hermosa goleta española CUATRO HIJOS, acabada de construir en Islas a todo costo; forrada y empernada en cobre, muy velera y de excelentes propiedades.—Se despachará á la mayor brevedad por su consignatario
1 D. AGUSTIN DE BOLIVAR.
SE VENDE UNA PARTIDA DE C RBON ANIMAL Superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arrobs se vende en la calle de Cuba núm. 120.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA V MUY SUPERIOR
acabada de recibir por la fragata San Andrés, se vende por pieza s áprecioequitativoenjríescrítor^^
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, escelente para lavar la ropa y quitarla toda clase de manchas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de made: ra en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, déla acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de todos números para torrar los buques, y clavos dé cobre para el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de Meren-deres núm. 85.
CAL DE MARMOL, SE HA RECIBIDO UNA PARTIDA de este artículo igual á la que tan buenos resultados dió en la última zafra.—Sé vende en el almacén de ferretería de ios señores Fernandez, Pozo y compañía,calle de San Ignac o n. 91.
INTERESANTE ,A, LOS SEÑORES HACENDADOS— Hormas de hierro pintadas, fabricadas con toda perfección, á ’ ¡ precio sumamente barato. Impondrán en la calle la Amargura .89 entre la de MercaderesSan Ignacio.
PARA CIEN FUEGOS TRINIDAD Y CUBA.
Saldrá á la mavor brevedad posible la goleta esp. Josefa, su patrón Novela, la cual admite carga á flete como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordeó en biplaza de San Fran cisco uúm. 71
D. DIEGO BENITEZ
VAPORES.

VAPOR TA Y AB A-
-Su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA.
Del Batabanó los sábados después delá llegada del tren de pasagerrg.
De Cienfuegos los lunes por la madrugada.
RETORNO.
De Trinidad los mártes á las seis y media déla mañana.
De Cienfuegos el mismo mártes á las diez de la noche y llegará á Batabanó 4 los dos de la tarde del miércoles.
Se despacha en laealle de Mercaderes esquina á la de la Obrapia por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa v muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Éstados Unidos PACIFIC, al mando de su capitán el teniente de la Marma de dichos Estados N. Jawis,de 15U0 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros se aguarda én este puerto del de Chagres sobre ell8 del corriente y verificará su salida el 19 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 35$ y en la de proa á 25$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y lomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bardo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo Jos cargadores con los consignatarios parala remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
_____DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAII Y C1IARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el l.° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete fle vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 tonelada.«: admite pasageros para Savannáh y Charleston á 40$ y para Cavo-Hueso a 10$ y en la segunda cáme? \ para ios dos primeros puntos 425$ que se pagarán en la K. . na haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa* ra su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos eu la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en puiticular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para ia remisión á bordo.-Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
_____________* Ign«
UN TORNO COMPLETO APLICABLE ALA MAQUí na de vapor sirve para tornear teda clase de piezas de maquinaría, se recomienda su adquisición á ios señores hacendados por lo muy necesario que es en cualquiera ingenio, especialmente durante la zafra, calle de San Ignacio núm. 91 atenacen de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y cp.	____
TABL1LLAS PA-A CAJONES DE TABACO SE VEN-den por mayor y menor en el gran depósito calle de la Estiella núm. 10, al costado de la fonda de Peniehe y se advierte que to da la madera es escogida y eantilladu.	*
TE SUPERIOR EN CAJAS DE 24 LIBRAS, SE ES-
pende en la calle de Mercaderes núm. 85,
SK SOLICITA UN PROFESOR DE EDUCACION PRL maría, que posea el ingles: calle del B tratillo núm. 4.	*
CON VERDADERA EQUIDAD,
Se anuncian varios géneros atrasados y también los que son poco á propósito para su expendio, en la antigua tienda de LAS SEÑORAS. Medias irlandesas de algodón sin costura á 28 rs., mantas de algodón para criadas á 3 rs., papalinas de muselina clarín ó batista para dentro de casa á 8 rs., muselinas francesas de colores con 5 cuartas de ancho á peseta, chales de baré3 con flecos de seda á 10 rs., mantas de merino á 2$, alemanisco de 7 cuartas á rs., puntos de ilusión negros á 3 rs., driles crudos y oscuros propios para el trabajo á 2 rs-, listados anchos ú.l v 2 rs., linóes blancos cou 11 vg. á 15 rg., muselinas batistas finas eon 22 vs. á 4 y 5$, bíetáñas muy buenas á 15 y 17 rs., sarga de Málaga superior á 1! rs., punto fino liso de 4 cuartas á peseta, vestidos de seda color entero á 7$, camisitas.de muselina para vestidos, altos á 10, 12 y 14 rs., platillas muy buenas á 7$, riquísimas mantas de merino á 5 y 8$, creas anchas con (53 vs. á 11$, estopillas balistas regulares á. 26 rs., driles de hilo de lístícasy cuartos propios para niños á 3 rs., rasos negros labrados como para vestidos á 1J rs., chales mantillas de Cádiz á 8$, mantas de bares con hermosos flecos á 18 rs., olanes clarines de colotes permanentes á 3£ rs., merino negro superior á 9 rs., raso negro para zapatos 4 6 rs.. tafetán negro de Florencia legítimo á 12£ rs.. maut' s de burato para ñiñiis á 9 y 14 rs., colines azules anchos 4 2 rs., paño azul muy bueuo á 3$, zarazas de coleta finas á 1 y 2¿ rs., ciesp.ó blanco y rosa do acabado de recibirse 4 5 rs., prniueios de oían para rapé ú 9 rs., fajas elásticas á 10 rs., mantas de burato grandes á 3$, tiras'de vuelo de oían de París angos-tas y entreanchas4 2rs., gorros de seda dobles 4 7 rs.: además diferentes artículos, todo á los precios corrientes mas moderarlos: calle de la Habana entre la de la Obrapía y Obispo.
GRAW TEATRO DE TACON,
uete de le su ca-
r.X'l It At i l< > V	! *ei i. - m Enero al 9 noviembre	aumento al dia 9	Extrae- ¡Total grab cion ilei del año. lia 11
jajtts flo azúcar		665012j	359	»tu 666201 i
Drabas fle, café......	7863U	........	1542 1 86172
'lillares fle tabacos —	142440)	234	190J 142865*
Libras tabaco en r«n»u.	3146220		23723 3169952
¡' »coves miel fle purga	.35821			 235821
Tercero!, miel abejas.	1907 i				1 I907j
V.-robus de erra......	338G5j			1 338651
Pinas .fe aguardiente.	ii297J	10	,	! 63071
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera tragata americana pa vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, ai mando ue su eu-pitan el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pusageros, se aguarda en este puerto del de New Orieans sobre el 17 del corriente y verificará susalidael 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segundo á 55$ y en la de proaá 25$ que se pagarán en la Habana
j haciendo entrega los interesados desús pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos 4 bordo los. que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor
por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prono tud, dejándolas en muy buen estado.
Las persouas que tuvieren en sus fincas hermas ó cua^uie-
' algunas horas antes se hace imposible permanecer en el punto ¡ en que se halla el cadáver; ya por las perniciosas emanaciones | que son tan nocivas á la salubridad pública, como por los malos
otro trabajo del inte, y por economizar eJ tiempo y gastos que j O[ores> qUe. frecuentemente retraen á muchos de asistir á los en-„„ orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les com- tierras privándolos de la concurrencia que contribuye á hacerlos pongan cu la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de >us! mas solemnes y lucidos.
Este invento, pues, ha sido concebido expresamente para evitar estos inconvenientes y reúne las importantes ventajas si-. . - , i guíenles; se puede exponer el cadáver como está aquí y en caso ,rte en general, sin omitir ol tra- ¡ tje descomposición se cierra herméticamente, quedando visible el j rostro por medio de un cristal colocado en la parte superior; for-j ra do interiormente de plomo, es de mucha mayor duración que ' los de madera usados hasta ahora; de menos espesor y gradua-
alleies donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso ! y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con laj mavor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajo», si'
mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar de sus talleres, ó en el de su morada calle de San I 94. donde serán atendidas lúa proposiciones que al f
mayor eco:
no á cuantos mas concierne el bajarse con el zinc con la mayor perfección
Las personas que tenganá bien encargarle algún gifin nu-* podrán dar aviso en uno i Ignacio núm.
94, donde serán atendidas lúa proporciones que al efecto áe cun-veugau, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán mué« contratar de sus pre<
bien servida».	v,
Tatnoien se encontrará gran numero de tarólas de nueva íu reocion con reflectores de platina, con dos económicas luce» sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible 4 las que hasta hoy se kun vuadas para lo# ingec
taja de ix>derle poner los vidrios	.	.
necesidad de remitirle 4 taller alguno, por cuanto al intento lie van vidrios de repuesto, v siempre existen sus dimensiones en
•1 tallar.	,
cimiento obra
j dos expresamente paradlos, se pueden colocaren los nichos con j 3« correspondiente tapa No dejan ver parte alguna de la morta-¡jat como tan desagradable sucede con las q ue se hallan actual-de toda ciase fle dimensiones, y podran ■ meüte en uso. su forma es elegante, siguiendo las reglas de una y condiciones, -seguras de que serán aCpjtada construcción y exactamente igual á los usados en
1 Europa y los Estados-Unidos. No obstante de exigir muchos más I costos su forrage y su construcción, no por eso sera mayor el | precio de su consumo señalado en el arancel. A fin de satisfacer ! los deseos de los que las quieran de mas lujo, se han construido do. laa liainadas fle reverbero m*y ade- oUa9 je d^fintas formas y adornadas de terciopelo con tachuelas »fincas rurales, por la gr*n ven-	y gu precio será convencional. Este invento puede ase-
nnevos cuando se rompan, sin gUrars3 positivamente que despoja á las ceremonias fúnebres de I todo lo que pueda hacerlos desagradables á la vista y pernicio-jsos 4 la salud pública, menoscabando la solemnidad que debe ■reinaren ellos, sin grabar al p‘ úblico con un aumento en los
También se encontrará . n su establecimiento obra e* gene precu>3 ral de cuuoto se conoce eu el arte, pues al efecto se han recibí-	y
<áo ealoa ulti.;	oi)l, un gran surtido ue	*--------- . „	,	—	,
......   ........ Je Piltre ¡oút.ndo 1. el reller de c.rru««e. de S«rraute v hermano, que está
pl.l. ru el rusto ' Fsin.ro del tr.twK. te.Fia», »lucerer»», le- eu lu calle de la Amistad num. 91, se acaba de instalar >
chema y puoiaerte de iquiejorabl “
Aumento á lu barca amer.Elizabeth—600 arrobas café. ^
UABQTAGE.
DESPACHADOS.
Para los Remedios gol. Norma, paí. Ortiz, éon efectos.
Para Cárdenas gol. Marianita, pat. Suero, con idem.
Buques que tieuea abierto su registro.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos.
Para Cádiz frag. esp. Aurelia, por Rebuélta Demestre y cp.
Para Puerto-Rico y la Guaira gol. esp. Cuatro Hijos, por don A. de Bolivar.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, por D. M.de Santelices.
Para Hamburgo berg. esp. Fabiau, por don M. Isasi.
Para Cádiz frug. esp. Correo núm. 7, por Arrieta, Villrta y cp.
Para Cádiz frag. esp. Leontina, por Noriega, Olmo y cp. |
Para New-York bergantín biemes Cari Eduard, por Steil y
Wolff.	TT .
Para Barcelona y el extrangero corb. esp. Urania, porFon-tanills Llanusa y cp.
Para Cowes frag. belg. Columbus, por D. M. de Embil y cp.
Para el Havre frag. franc. Havre y Guadalupe, por Zun-groniz v Hermano.
Para New-York frag. aust. Norma, por Drake Hermanos y comp
comandaute de este puerto; también admitecarga 4 flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo ios cargadores con los consignatarios para la remisión 4 bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios ______	DRaKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata, americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente dé la Marina de dichos Estados David T). Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de N. York sobre el 17 del corriente y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, y en la de proa 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á^ete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los catg idores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus con-
signatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMI*.
Economía de brazos eu los ingenios—En
situado
ajo: teteras, azucerere», nr ¡	■<* c«ir uv	—: ü’T-u---------í----T\^	?°" i
formas armónicas qu* pa- dr4 ver funcionar una maquina hecha según el modelo de las ^_uue se hallan establecidas, y que tan buenos.resultados han pro-uckio en los ingenios délos sres. Laza y Marques dei Real So-
i	1	__.i?cM mánnina aire, nara ún.
Para Sisal berg. esp. Martin, por D. M. de Santelices.
Buques que comienzan su desoarga.
Berg. esp. Eduardo, proc. de Barcelona.
Frag. id. Providencia, id. de Mallorca.
Berg. amer. Gerome, id. de Bristol. ^	_______
e raí
tent>Kañ el bneu gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de eetnchea do baulito# charolador, propios pa-;------------—-	-	_	„	-ri
v uece««««* $K>i u?tici su llave v secretos para corro, en el partido de Cabanas.—Esta maquina sirve para en-turéis y ueceoera, poi lene* tu nave y aeciewe P	v awu azúcaí, la que servida por un negro y un buey, envasa 12
3U
a- du
guardar pápelo» ó prenda
Hermosa» máquinas par aguamaniles del mejor guste
1 cafe, desde 4 á 10 tazas;' cajas por hora, y con solo aumentarle otro cilindro con su série palanganas, taxas con de pisones y un negro mas, dará doble: el peso de las cajas asi
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS—Entradas, g.—Berg. ing. Fanny, Fowler, de Londres.
Gol. amer. Independece, Blanchard, de Boston.
Empresa úe Correos Marítimos,
Con acuer lo del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general se ha dispuesto la salida para Cádiz del Correo número 7, capitán don Juan de Dios Llovet, eidia 13 del corriente conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península, la que será recogida’ á la hora de costumbre, dicho buque admite carga á flete y pasageros é impondrán eu la calle de Mercaderes núm. 8.—Habana y Noviembre 4 de 1850
ARRIETA, VILLOTA Y COMP.
Nueva empresa de Filipinas
Se venden realmente á estile de comercio por la comisión liquidatoria de la mencionada empresa los buques, muelles, terrenos, edificios, siervos, enseres y demas especies que le pertenecen.
En la calle de los Oficios núm. 80 tratará del ajuste la indicada comisión durante los subsiguientes 2U dias, desde las 11 de la mañana hasta las2 de la tarde; y se proporcionará á los comprador« ó interesados que se presenten las noticias y explicaciones que juzguen necesarias parala debida realización del negocio._Habana y Octubre 24 de 1850.—En nombre de la co-
misión; Mus Rabassa.
Opera Italiana,
7.rf función del segundo abono.
Hoy iuáites 12 de Noviembre de ,1850 se ponflrá eu escena la interesom<-‘ópera riel malogrado iná'es.tró Sr- Donizzetli, divi didu en íres actos.
Lacia de Lammermoor,
Desempeñada por los mismos actores que lo hicieron en su última representación.
PRECIOS POR FUNCIONES DE JUS LOCALIDADES Y ENTRADAS.
Por un palco .leí primero, segundo y tercer piso como así mismo sus griiiés 7 -pesos.—Por una iuneta un peso.—Por un sillón delantero de tertulia 6 reales sencillos.—Por uno idem idem de cazuela 4 idem idem.—Por una entrada general 4 palcos y lunetas 1 peso.—Por una idem á la tertulia 6 reales sencillos.—Por una idem á la cazuela 4 idem idem.
Empezará á las siete eu punto.
Notas.—Los niños de ámbos sexos que no llegaren á ocho años pagarán la mitad de la entrada
Se recuerda á los señores concurrentes 4 teiíülia v cazuele que está prohibidopor el Gobierno la entrada con garrotes ni palos de ninguna cíase,	.
Los libretos de las óperas e huiiar'n de ventaen loa altos de la Pescatlería, y el dia de la función eu las puertas del teatro-
Por mal tiempo no.sé suspende ninguna función: en caso de enfermedad de algún actor ó actri'/, desempeñará la parte otro actor ó actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá con otra ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse, y-de no se suspenderá la función.
Liceo artístico y literario de la Habaua
Programa del concierto que dar;, en e*te instituid ei miércoles
13 del corietite, el Sr, D. Santiago Pagnmicelli, ‘profesor é inventor del fagot-requinto.
PRIMERA PARTE-.
1.	—Pot Pturri -cie la ópera Beatrice de Temía, compuesto y.e-
jecutado por el Sr. Pagnoneeüi.	_
2.	—‘Romanza, Raggio d’ amore de la ópera 11 Furioso, por el Sr. Riera.
3.	—Una lágrima, melodía sentimental, compuesta por ei Sr. U-Eugenio Torres, y cantad a por el Sr. D. Ramón Gasque.
SEGUNDA PARTE.
4.	—Gran capricho sobre motivos de la ópera Norma, compuesto Y ejecutado por el Sr. Pagnoncelli.
5.	—Dúo de tenor y bajo déla ópera Betli, cantado por los ores,
Gasque y Riela.	N
6.	—Introducción) tema original:con variaciones y final, compuesto y ejecutado por ei Sr. Pagupncelii.
Ñ ta.—Tentó el Sr. Torres que acompañará al piano, como los Sres. Gasque viviera, se han prestado generosamente á auxiliar al referidoartiáta.
Los billetes se hallarán de venta á un peso en el Liceo y cu almacén de música é instrumentos del Sr. Maristuny y compañía, calle del Obrispo número 33
Empezáiá á las 8 en {»unto.
MARAVILLOSO ESPEUTAC0I0
De los 100 eruditos canarios y gorriones de Java del señor Sjuüettu.	'	,	¡tu„.
Dará principio este admirable espectáculo en una sa daen lacalledel Morro número 11, cusa contigua al Circ	.
ñero liov Martes 12 de Noviembre á los 1 de la noche y nuará diariamente dando una eectbrcion á la misma dias de trabajo v dos los domingos y días de dos cruces, 1 la tarde á las cuatro v media y otra por la noche a las siete.
3^*Entrada y asiento de Sras. y Caballeros 4 rs. sene, to idem de niños 2, idem jente de color 2.	„articular
I-as personas que deseasen tener uua eccibicron paru la obtendrán á uu moderado precie	^	- ~
' imprenta del gobierno pór s. m.