II HUM.
iPiBinacBiLa©® d> ma © a a il iduul ©©ib a a mu©«
M M. y 12
♦îiércolos 14 do Agosto de 1.850.—San Eusebio conti—(vig. con a bst. de carne) —Circular en Sun .Tumide Dios.
P. I s5
PARTE OFICIAL
Real Junta de Fomento
Debiendo continuarse la construcción de la calzada de Guanajay en el tramo de la legua que falta para llegar á este pueblo se anuueia al público que el 29 de! corriente desde las 12 del dia so hallara reunida la comisión de calzadas en la Secretaría do la corporación á lia de recibir proposiciones escritas para dicha construcción con arreglo al plano, perfil y pliego de condiciones que estadal de manifiesto cu la misma oficina, y oir pujas verbales hasta las dos de la tarde en pumo eu que adjudicará el remate en el mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta.- Habana 13 de Agosto de 1850. —Francisco Oger, secretario accidental.	-
Bala Capitular.
En el cabildo ordinario que el Exorno. Ayuntamiento celebró el «lia 9 del corriente, el Sr. Regidor D..J osé Manuel de Espetius dió cuenta con las nóminas de la suscripción voluntaria de los vecinos de los barrios de Paula y San Isidro, de que su Sria. es Inspector, y cuyas cantidades fueron recolectadas por las respectivas Juntas de Caridad, ascendiendo la del barrio de Paula a 499 pesos 7 reales, de los cuales deducidos 83 pesos 3 reales que importaron loa socorros domiciliarios con que se favorecieron & los vecinos pobres enfermos, quedan líquidos 411» pesos 4 reales; y la del barrio de San Isidro importa 352 pesos 6 reales, de los que rebajados 77 pesos 2 reales invertidos también en socorros, quedan 275 pesos 4 reales, cuyas sumas se entregaron al Mayordomo de Propios. Y enterada la Exorna. Corporación acordó que por tres números de la Gaceta Oficial se publiquen las listas de suscripción para satisfacción de los contribuyentes. Y en cumplimiento de lo acordado libro la preseute. Habana y Agosto 10 de 1850.—Francisco de Castro.
Nómina de las cantidades con que voluntariamente se suscribieron los vecinos del barrio de Paula para el socorro de los pobres enfermos del Cólera-Morbus y que se han recolectado por la -Junta de Caridad del mismo barrrio. A saber:
Ps. Rs.
SEÑORES VOCALES.	--------
Sr. D. Jacinto Pedroso y Montalvo..
„ Teniente coronel D. Manuel Caballero
Infante........................
„ D. José Farrés y Alonso........
„ D. Miguel Armona...............
„ D. J lian Antonio Barrinaga..........
,, D. Ignacio Salazar............
,, D. Félix Diaz de la Barrera...
Sra.Da Justa Amenábar..............
„ Da Magdalena Fita..............
Sr. D. Manuel de León______________
,, D. Pedro Ramírez..............
,, D. Antonio Valdes.............
Sr. Teniente coronel D. José Diaz__
Sra. Da Luz Elósua.................
Sr. D. Ramón Sendra................
Sr. D. Rafael Rensolí..............
Sra. Da Josefa Ma Migueles.........
Sr. D. Manuel Diaz Torres..........
“ D. Pedro Velazquez.............
“ D. José Valdes ¿¡alindo........
“ D. Ramón Gíiin.................
“ ü. Manuel Montes de Oca..............
“ D. Juan Donoso!....................
“ D. Valentín Blanco................
Srta Da Trinidad Garrido..............
Sr. D. Manuel López...................
“ D.J osé Gabriel García Linares....
“ D. Antonio García de Estrada......
“ D. Fernando Beato.................
Sra. DaTeresa Beato.....................
Sr. D. Diego Suarez................
“ D. Narciso Mella...............
“ D. José Palacio................
“ D. Juan Valdes.................
“ D. Manuel Vandrell...........
Sr. Ldo. D. José Duque de Heredia......
“ Capitán de fragata don Simón Ponee.
Sr. coronel don Manuel de Albo.....
Sra. Da Carmen Diaz................
Sres. Deulofen y compañía..........
Sra. Da Luisa Escobar. _...........
Sr. Ldo. D. Estéban Morís..........
Sra. Da Ana Josefa Alvarez.........
Sr. D. Ignacio Alvarez y Urrutia___
“ Marques de Almciras._____...____
Sr. marques de Campo Florido.......
Sra. Da Merced de Cárdenas.........
Sr. capitán D. Gabriel de Cárdenas..
“ D. Agapito Ruiz González.......
“ ü. Pablo Gómez.................
“ D. Bernardina Reñcurrell.......
" D. Hipólito Cozar...................
I' l Sr. D. Joaquín Pedroso y Echavarría j entregó desde el principio al regidor 1 inspector la cuota couque se suso i- í bió de 102 ps.....................
Importa lo recolectado..........$ 499 7
Se lian distribuido en los socorros domici- ? barios, á algunas familias:...........y
Líquido entregado al mayordomo do propios............Y.................. .. 410
Habana y Julio 13 de 1850.—José Manuel de Espelins.— Manuel Caballero Infante.—Miguelde Armons.—Jacinto Pedroso.—J. A. Barrinaga.
Es copia. Habana y Agosto 10 de 1850.— Francisco di Castro.
Nomina de las cantidades c n que voluntariamente han contribuido los veciuos del barrio de S u Isidro pa-
pelius.— José de los Dolores Punce.—José Morales Le- se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la cho pedáneo, quien le prevendrá en este vaso qt ,nU9__Amonio Cárloá Forrer._José Quintero.	ley, y por bastantes lo» estrados del tribunal para lo» ulterio- poder instruido y expensado en procurador del
.... IT~, '	.	, ioni. ìa	ras trainile» del juicio. Que asilo tengo ma
Ics copia: Hahaua y Agosto 10 de lo.x). r ranco- Agosto 9 de 1850.—Galiano.—Por ntandado
ue constituya su nùmero de està
co de Castro.
malpara lo» ulterio- poder instruido y expensado en procurador del numero de esta mandado. Habana y jurisdicción, y que satisfaga lo? derechos que reclama el tasador, ido de S. Sria.—Br. Asesoriaáps.—Gurrea.—Crucet.—JoséSecane.” Y cumpliendo
Junta Municipal,
disposición del Sr. D. Manuel Ramos Izquier-
ra el socorro de los pobres enfermos del cólera tuor- do y Villavicencio Alcalde ordinario do segunda electing, y que se han recolectado por la Juntado Caridad eion, Presidente iuteriuo do la Junta Municipal y de
del mismo barrio: á saber.
Rosalía Rap........
Gertrúdis Valdes.. Dolores Rnbalcava
Luis Brito.........
Juan Rafael de la C
D D
Da Dolores Rnbalcava »1» Cheli..
D
D. Juan Rafael tie la Cautoya...
Da Monserrate Sánchez................... 4
Da Micaela Somodpvilla.................. I
D. Amonio Armengol...................... 8
inas Sres. Vocales de la misma, se manda anunciar al
Bernardo del Junce.—Es copia: fecha ut supra.—Br. Bernardo ¡ con lo dispuesto libro la presente. Mariel, Agosto 6 de 1850.— del Junco.	E .—O	! José Senane.	A 2—O
D. Jacobo de ¡a Pezueta y Lobo, caballero dos veces de la real y
i militar órden de San Femando, de la americana de Isabel la!	------------
1 Católica, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de puerro, individuo de la Sociedad Económica de ami-	REMATES
%os del país de la Habana, coronel de Milicias de caballería y primer comandante veterano de la misma armas y Teniente Gobernador político y militar de la villa de Güines risdiccion &¡c.	^
Por esta mi tercera carta de
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-y	^ jeueia general delegada de Hacienda y por nnteel Ldo. O. Mar-
celino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público laño-
I>s	Rs	snr t™ nfim.rn.	.lelo Gieetft oficial estar1	, vana ue edicto, cito, Hamo y emplazo	ticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado L7 del
1 s.	US.	público	por ties Húmelos	oe la Gaceta "	,	í1’.™	al uegrojose Florencto de la Luz, conocido por Corojo, para	corriente para el remate de la asistencia de los militares que en-
señalado el viernes lo del	eo Tiente a las \¿ del día en	que en rl término de nueve dias contados desde la fecha se pie-	fermnn en el pueblo de Batabanó. El que quiera hacer proposi-
la Sala	Capitular para el	redíate de la ejecución del	sente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa	cion ocurra á la escribanía del ramo á instruirse del pliego de
empedrado en loo calles Colaterales al Mercado de i tlue ,-e. resulta, en loa criminales seguidospara averiguar el an-, condiciones que obra agregado en el expediente relativo. R '
tor del hurto de una potranca al de igual clase ManiieUn cu mi ;	Por disposición de la Intendencia de ejército, Superiitfen-
__	. i seír uro de míe si si sí lo hiciere se le oirá v ¡idministrnrsT indi/*',;, i jAWA:„ „«««»«i .1^1-*jL —	• **	•	-	-* * J-
ptier.t itaocr proposición ocurra el <)ia y hora señala
Ulos, ó á instruirse á la Escribanía de Cabildo donde . PV	_	_______
xisten el expediente y planos Je la obra. Y para ge - >«*>* refe,,‘‘l!,s ,auJ.osó.9llinf,fl ,-v Apstu 10 de 1850.—Pezuelu..<lelcorriente para el remate del arrendamiento del cafetal San
'I.’ .¡„’.„iJ_____UlttiA._________..... —H.tiana ■■	-P«»"»«.1»'! ' ‘ " ^	"
I JX .	•	1	1	y rt 1	1	lUI tl"l lltll lO Uv lili
Cristina y tiernas puntos ady ceníes, á fin de que el que 8Pgnio deque si así ío hiciere se le oirá y administrará justicia, ¿encía'gemral’delegadadeRealHacienda'y por' ante*el Ldo.
i 1). Marcelino de Alto, se ha dispuesto se anuncie al público
y de lo contrario se declarará rebelde é incurso en las penas de j l). Marcelino de Á íFo, se lia dispuesto se anuncie al público la la ley; pues :i»¡ lo tengo mandado con consulta del. asesor titular noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 17
'	-	- ■ i ---- -	•	...... ...	___A., ______,	____ ,_________i e.-
D. José Diaz....
¡Agustiu Aróztegui........................
: D, Andres García.......................
D. Pedro Angueira........................
D. Pablo Cárdenas........................
iD. Citrios Vidal.........................
i D“ Micaela Morejoo......................
! D. Juan Otero...........................
!Sr. Canónigo D. Onofre Antonio Mozo......
D. Gregorio Morales......................
: Da Ana Acevedo..........................
Da Josefa Marino.........................
D. Juan Martinez Malo....................
Da María de la Luz Burineister...........
D. José Alvarzatt........................
D. Bernardo Sandoval.....................
Rafaela Tejeda...........................
D. Tomas Venero..........................
Ldo. D. Domingo Félix Caballero..........
Da Antonia Valdes........................
D. Francisco Lopez......................
t>
8
17
literal inteligencia libro la presente : 12 <le 1851).—Francisco ¡le Castro.
-Habana y Agosto
. Sria.—Pedro Plutarco Rentó
E 2—t)
Real Lotería de la siempre ilei Isla de Cuba.
	17	
•o	17	
	17	
	17	
	17	
	2	1
	2	1
	2	1
	1	
	4	2
	8	4
	17	
	8	4
	4	2
.	8	4
	2	1
	4	2
	2	1
	2	1
	2	1
	17	
	2	1
	i	
	4	2
	TI	I
	1	
.	8	4
	O	1
	2	1
	i	
	i	
	o	1
	2	1
	4	2 ■
	8	4
	8	4
	1	
	8	4
	4	2
	8	4
	1	
	4	O
	4	2
	8	4
	34	
	51	
	17	
--	17 4	O
	1	
	8	4
	O	1
Ì		
>	102	
J		
$	499	7
i	83	3
le	410	4
| Da Antonia Valdes Nortina.....
I Da Ana Muñoz.....
D. Francisco Torr, s
María de la Merced Santa C u, ..
D. Pablo Calió.................
Da Lorenza Ferrimi.............
D.Juan Rafael Ponce....... ....
D. Bernardo Miyaya.............
D. Manuel Sauz.................
D“ Candelaria Borrego de Cabrera.
Da Dolores Rives...............
Rosa Lazo......................
D. M ateo V rgas Pesano........
D. Leandro Caballero........
D. Márcos Basquin.____1......
Da María del Cármen Velasco. D. Jaime Girai..............
D. Juan Antonio Misa.
Merced Gonzalez........................
María del Rosario Perea................
D. Francisco Soto......................
Da Juana Moreno........................
D. Pelegrin Marced.....................
Da Josefa Rosales......................
Da Julia Valdes Goizueta...............
D. Raimundo Vinales....................
D. Juan Diaz Cuevas.....................
Da Lorenza María Burmeister.............
Sr. Marques déla Cañada.................
Victorino Paredes.......................
D. Gregorio Rodriguez...................
Sr. D. Ventura Ferrer...................
Ldo. D. Lázaro Ferrer...................
D. Manuel. Martinez............„........
D. Fernando González Agüero.............
D. José Lopez...........................
Da Dolores Zamorano de llagues........
D. Joaquin de Alcázar..................
D. Clemente Calero......................
D. Pedro de Jesus Montiel...............
D. Rafael Rodriguez.....................
D1 Ana Gutierrez de Corbacho............
Ldo. D. Miguel Barbarrosa.................
D. Francisco Valdés Herrera y Penal ver___
Anastasio Fernandez y Zarza...............
i D. Lorenzo Seguí........................
D. Isidro Gran............................
D1 Cármen Ezpeleta.......................
¡Sr. Coronel D. Pió de Soto...............
i D. Ignacio Gener.........................
j Pbro. D. Francisco Arfaya................
Subteniente de Artillería D. Antonio Castro..
jPagado por loa cuatro individuos de la Comisión....................................
Ldo. D. Juan Ledon.......................
1	
4	o
1	
1	
4	2
4	2
	o
	4
o	1
1	
8	4
1	
o	1
	u
	4
	4
	4
8	4
1	
2	1
o	1
o	1
	2
2	1
4	2
1	
4	2
	4
4	2
8	4
8	4
4	4
o	1
o	1
Ï	
2	
1	
1	
4	2
4	2
4	2
17	
o	
4	2
4	2
4	o
	4
8	4
2	1
2	1
1	
2	1
2	1
T	
1	
4	2-
4	o
4	2
1	4
-1	o
1	
2	1
1	
1	
2	1
4	2
17	
68	
8	4
AVISO AL í CELICO.
El miércoles 14 del presente mes á las diez de la mañana, en los portales del edificio de la Real Aduana, con atreglo á ordenanza, se lian de introducir públicamente en lo» globos las 919 bolitas que se sacaron en el sorteo ordinario nútn. 479, con las que se completan las375011 de que consta el sorteo ordinario núm. 48(1, que se hade celebrar el dia 29 del corriente mes; y asimismo los 219 premios qne en él han de jugar: y se avisa al público para su -'onocitmento y que pueda satisfacerse de lu exactitud de esta operación. Habana v Agosto 19 de 1850.— Luis de Bettavides.
II. Ramon Padèlla, Oidor honorario de la Reni Audi enfia de P-uerto-Principe y Alcalde utayor primevo de. està cimimi y su jurisdiceion pur S. V-
l'or està mi torcerà carta de edicto y »regoli, cito, Rumo y rnplazo al negro libre .Iacinto Lopez (à) Cliìuuito, de oiìcio sas
tetti
Isidro, compuesto de 3 caballerías de tierra, ubicado en ei partido de la l’oerta de la Güira, junto al caserío del cuartón de las Cañas; el cual tiene hecha la preposición de 250$ por cada año, adclaijiMpdo una anualidad.T.l que quiera mejorar lu proposi cion. ocurra ú la escribanía mayor del ramo ú instruirse. R—' í'ur auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titula:
tro, estatura baja, color prieto, un poco envuelto en carnea, pa- iy por ante el Br. D. Ramón de Ortega, á consecuencia del Integra que dentro de nueve días se presente preso en la real cárcel \ i.slo de D. Amonio Concepcion, está mandado se anuncie al pú-
pública de esta ciudad á descargarse de la culpa le -—'''----------------11 *- *-	---—
en los criminales que se siguen á Juan Basabe
pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta blico por medio de la Gaceta uiteial eu tres números consecuti-en los criminales que se siguen ó Juan Basabe y Tomas Es- vos Inproposición de adjudicación hecha por la viuda albacea tevez por hurto del negrito libre José del ('ármen Cítalo; cierto i de los bienes quedados vm fallecimiento del citado Concepción. y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, v de j |a cual es en la forma siguiente:—El sitio ron sus fabrica i, arlo emití ario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en 1 is boles y demás anexidades, ubicado en el cuartón de San Pedro, penas de la ley. I¿lie en los de la materia asi lo tengo mandado.
Habana v Agosto 9 de 1850.—Padilla.—Por mandado de S. Sria -»■Gabriel Ramirez.	E—3
AUTOS.
1
El Excmo. Sr. Regente, á consecuencia ele la demanda estas, blacida por Da. Catalina Renn contra Da. Francisca Salgado sobre el cobro de pesos, ha dispuesto se anuncie por este medio qne cualquiera persona que haya de comprar á la Salgado ei directo dominio de una cas i que tiene vendida con pacto de re-i> ¡i Da. Pil r Machado, situada en la calle del Rayo n. 104, no h ga sin conocimiento de esta Regencia. Habana y Agosto Kj de 1850.—José Francisco-Rodríguez.
DE OFICIO.
Certifico: que un sitio compuesto de un cuarto de caballería de tierra,situado en el caseiío de Bañes, que se dice quedó por bienes de D. Manuel Rodríguez Ortega, y que según se expresa en el adjunto oficio hubo dicho sitio en 825, no consta que por el citado Rodríguez esté gravado. Asimismo certifico que por decreto del mismo Sr. Alcalde primero que lo notificó D. Jorge Diaz Rodríguez, escribano pública, en 13 de Mayo de 841 las diligencias que Da. Josefa Cordero, promovió para que se discierna entredicho general á los bienes de D. Manuel Rodríguez su consorte, se mandó anotar entredicho á los bienes de este, hasta en cantidad de 13500$ en favor de la citada Cordero y seguridad de sus dótales, sin perjuicio de tercero de mejor derecho. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo intimó I). Andrés Pimentel, escribano público, en 25 de Noviembre de 842, en los autos criminales peguidos sobre averiguar el autor ó autores del robo de unos gallos y gallinas finas del potrero del Sr. D. Francisco J. Pedroso, de que resultó implicade en el hecho D. Manuel Rodríguez, se mandó anotar entredicho á sus bienes hasta tanto satisfaga Iv.s costas en que foé condenado, cuyo entredicho no podrá cancelarse sino por disposición del mismo juzgado. Por decreto fiel Sr. Alcalde 1°, que lo intimó D. Rufino Pacheco en 20 de Muyo de 843, en las diligencias que Di María de Regla Cordero sigue cor.tra D. Manuel Rodríguez sobre propiedad de unos negros, é incidente sobre la insolvencia de este, se mandó anotar entredicho a los bienes del citado Rodríguez. Por decreto del Sr. Alcalde segundo de la villa de San Antonio, que intimó D. Nicolás Arias por 1>. José Joaquín Leal, escribano público de dicha villa, en bis diligencias promovidas por D. Manuel Rodríguez contra D. Francisco Márquez en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes de Rodríguez en virtud de su insolvencia. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo intimó I). Miguel Ñuño, escribano público, en 26 de Marzo de 814, en los autos criminales seguidos contra D. José Rodríguez (á) Jocuma por hurto de un caballo, y cuaderno formado para tratar de su insolvencia y de la de D. Manuel Rodríguez, se mandó anotar#entredicho á los bienes de ambos. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo intimó D.-Antonio María Muñoz por el Sr. escribano mayor de guerra, en 7 de Enero de 845, en el expediente promovido por D. Manuel Rodríguez y D. Manuel Sanjian contra D. Antonio Duarte y Armentelos en cobro de pesos, se mu mi ó anotar entredicho á los bienes de los citados Sanjian y Rodríguez en precaución de los derechos fiscales y en virtud de su insolvencia. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo intimó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público, en 9 de Julio de 846, en las diligencias promovidas por el Sr. coronel D. José Andrés contra D. Manuel José Rodríguez en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes de Rodríguez hasta la suma de 7000$. Y por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo intimó el Sr. D. Lorenzo de Larrazábal, en L ° de Agosto de 846, en el cuaderno formado para tratar de la insolvencia de D. Manuel Rodríguez, á consecuencia de la sumaria formada contra D. José de Jesús Llcrena por haber herido á aquel, se mandó anotar entredicho á los bienes de Rodríguez. Habana y Setiembre 13 de 1849.—-José L. Guitart.—Es copia de la certificación que obra á fojas 33del intestado de D. Manuel Rodríguez Ortega, vecino que fué del partido del Guayabal, á queme remito. Y cumpliendo con lo dispuesto hice sacar la presente en un pliego del sello de pobres por carecerse en esta cabecera del de oficio. Mariel, Julio 22 de 1850.—Signado.—José Señarte.
Hn ¡ puesto el Sr- Alcalde mayor tercero, por ante mí, se in-«‘rt i aceta oficial la nteccdeute certificación del ano tud" d- h • c «- d¡ esta capú I, p »ta que dentro de quince (litis despue- ¡el último anuncio se presenten en el juzgado deducir el derecho que les asisto, lo-’ individuos á quienes comprenden é interesan los enunciados entredichos. Habana y Agosto 9 de 1850.—José María Gamboa.	2—0
A consecuencia de las diligencias del concurso promovido por D. Fernando Acosta y Carrion, se ha proveído la sentencia que a la letra signe:—San Cristóbal 6 de Agosto dé 1850.—Con sus autos y vistos: por lo que aparece de estos autos, de los del concurso promovido por D. Fernando Acosta y Carrion solicitando esperas de sus acreedores, y del cuaderno de competencia suscitada con el juzgado del Excmo. Si . Gobernador superior civil, y atendidas las razones alegadas por el síndico representante de jos acreedores y por el deudor común, definitivamente juzgando se declara en toda forma de derecho, que cor
j tasado en 2718$ 5$ rs., lo toma por loados tercios y 200$ mas,
¡ deduciendo los impuestos v las cantidades que deben asegurar-' se en él á favdr de algunos herederos: las dos casas ubicadas ec ! aquella ciudad, tasada una en 1650$ y otra en820$, por los doa ¡tercios v con el aumento sobre ellas de 150$ en cada una: por el ; precio íntegro de su tasación, que es el de 238$, lo:< muebles y alhajas de casa; y los 19 esclavos de ambos sexos y edades, tasados en 6765$, con la baja de un 16 por 100 de su valor; asegurando en dos de las fincas adjudicadas el haber de. los menores, abonándoles el rédito de un 5 por 100 luego que deje de sostenerlos á su abrigo como lo están al presente; cuya publicación se hace pra ai alguno quisiere mejorarlas que ocurra en el tér mino de nueve días k verificarlo.	R—
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular, en la testamentaría de D, José María Garrigó, que cursa por ante D. Carlos Acosta y Espoii, se ha dispuesto anunciar al público por tres números consecutivos de este periódico, que D. José Carol,
responde» y será n pagados los créditos de todos v cada' un* de i	lo. bienes, consisten-
los acreedores en el orden siguiente: En primer lugar se paga-	|„,Enseres v efectos de una tienda de víveres, ubicada en
ran las costas que abonara el concursado en el acto de la tut.mn- n ¡dn a Guaíultas v iu„r denominado Guanajayabo, los cion de este auto, é con el producto del remato de los luenes que |	lln Ji hu e|tablecimiento y cuatro negros de
los acreedores en el órden siguiente: En primer lujarse pag
* leí partido de Guamutas y lugar denominado Guanajayabo, los
.	, " -----,	-* ..................... Y * • "	¡ crédito? activos de dicho establecimiento y cuatro negros de
se le embargaran, bastantes á cubrir su ascendencia, para o R b ppxo3 v cdades, aforado todo en la suma de 4693$ 5j rs cual se liquidaran¡y tasarán. En segundo lagar la cantidad de	-	^ (,e d¡cho9 bienCT, pneg la otra mitad cor-
28$ ñor razón de diezmos. Eu tercer lugar la su ma de lo0$ que ,	d nl soclo por el ,ntepro precio de su avalúo, y el todo
“Ad2í‘!!,"í!>.r*a5í ,le apuaos 4 l“R«aiyasa (le Beneficencia, ^	créaitofl	con el descuento del 20 por 100; entera a
la viuda de sus gananciales y asegura en finca idónea el haber qne en divisoria corresponda á los menores hijos del finado, a-
r . . i ________ o___________c-----inn i.......
74
Suma total...........$ 352
Importa lo diatribuido en el aocorrtTde algunos pobres.......................................... 77	2
Líquido que se le entrega al Mayordomo de
Rcopios.........................$ 275
54
ús
Habana y Julio 23 de 1850.—José Manuel de Es-
6»
HURTA.
EDICTOS
D. Martin Galiano Enriquez de Nava rra, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M.} &fc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, 1 lamo y emplazo á D. Pedro Enrique, conocido por el Tierra-dentro, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la sumaria instruida sobre descubrir los autores de las heridas inferidas al moreno Rafael Rueda, en la tarde del 23 de J alio último; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de no,
caso de no haber sido pagada aun esta v la anterior cantidad, íi cuyo fin se oficie nl Sr. Administrador de rentas reales de este pueblo para que su respuesta obre en autos sus efectos. En cuarto lugar D. José Inocencio Rodríguez 1608$ constantes de escritura hipotecaria otorgada en la villa ds San Antonio del año de 1846, y que en testimonio compulsado en 15 de Julio del mismo año, se registra á fojas 5 de este cuaderno. En quinto ln-
far á D. José Antonio Salón de 1018$ confesados en demanda abida ante el Excmo. Sr. Capitán general. En sexto lugar á todos los demás acreedores valistas que aparecen y constan del estado de las deudas, presentado en los autos principales del concurso, y que corre agregado á la plana 6, á prorata de sus respectivos créditos; y en séptimo y ultimo lugar á Da. Regí: Lamau, muger v consorte lejítinm de D. Femando Ácosta Carrion, la cantidad de 8290$ que le corresponden por su haber dota!, en vista y mérito del acuerdo celebrado con su asistencia á fojas 31 de los autos principales. Declárase asimismo que primer plazo que debe entregar el deudor común, conforme al repetido acuerdo de fojas 31, ha de ser en el mes de Setiembre del año próximo entrante de 1851, en cuya época dará cuenta el depositario nombrado al tribunal con la cantidad que recaude para su abono á quien y de la manera que corresponda. Publiques«) esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para noticia é inteligencia de todos los acreedores, á cuyo fin se libre la conveniente boleta á su redactor, con inserción de este auto, cuyas resultas se certificarán en forma. Liquídense y tásense las costas como se dispone; requiérase por su pago en el órden explicado al deudor común, y fecho archívese el expediente. Asesoría y vista de estos autos y de los lugares conducentes de los principales 215 reales.—Francisco de P. Michelena.—Fernando de Armendi.—Angel Carballo y Benitez.—Santiago Gutiérrez de Celis. Y en obedecimiento de Jo mandado libramos la presente. San Cristóbal, Agosto 7 de 1850.—Santiago Gutiérrez de Celis.—Angel Carballo y Benitez.	A—2
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos promovidos por I). José María García, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con consulta del asesor tit ular y por ante mi, se intimen por tres números de la Gaceta oficial de la capital á los acreedores de este, D. Eu-sebio Perez, el almacén de Brutiet situado en la Habana frente á la tesorería, los herederos de Da. Bárbara Alvarez, Da. Antonia Neveu, D. Rafael Vargas, D. José Galan, la morena Pilar Bazan, D. Tiburcio Guanche y Da. Agueda Perez, la sentencia de graduación cuyo tenor es el siguiente:—“Guanabacoa y Agosto 6de 1850.—Vistos: se declara que con el líquido producido de las dos casas subastadas y cantidades que se adeudan al cedente, deduciendo los 306$ en que una de aquellas fué vendida en pacto de retro á Da. Francisca González y representada por D. Ensebio Perez, deben ser solventados los acreedores de I). José María García, en el órden siguiente. En primer lugar las costas de este juicio: en segundo lugar a la sociedad de L). An tonio Brunety compañía por los 386$ 4 rs. de su crédito hipotecario: en tercero al citado D. Eusebio Perez por los alquileres vencidos, prévia liquidación: en cuarto y último lugar á prorata y 8 u el do á libra los valistas D. Rafael Vargas por 20$, Da. An tonia Neveu por 15, los herederos de Da. Bárbara Alvarez por 330, D. José Galán por 34, D. Tiburcio Guanche por 83, Da. Agueda I'erez por 102, y la morena Pilar Bazan por 24. Que por esta su sentencia definitiva así lo mandó el Sr. D. Francisco Chaperon, Teniente 0kobernndor político y militar de esta v lia, con acuerdo del asesor titular I). José Gabriel Pagés, v firmaron
Por ante mí, de que doy fé.—Francisco Chaperon.—José Gabriel agés.—Ldo. Joaquín Lescano. Y para su debida publicación libro la presente. Guanabacoa y Agosto 9 de 1850.—Ldo. Joaquín Lescano.	A 3—O
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador, con consulta del asesor titular y por ante mí, á consecuencia de los antecedentes á la testamentaría de D. Mauuel Oliva, se manda no tificar á D. Francisco Cándido Oliva, el auto que se insertará, haciéndosele saber que si dentro de sexto dia no ocurre por sí ó poi su legítima representación á aceptar el albaeeazgo para que ha sido nombrado y á satisfacer los derechos que exige el tasador de costas se procederá á lo que corresponda; cuyo auto es como sigue:—“Mariel, Marzo 20 de 1850.—Vistos: se nombra, de albacea tenedor de los bienes quedados al fallecimiento th L). Mannel Oliva, á su hijo D. Francisco Cándido, á quien hará saber por medio de órden que se libre al pedáneo de la Puerta de la Güira, á fin de que lo acepte con juramento ante di-
bollándoles la usura púpilar de un 6 por 100 hasta llegado que sea uno de los casos de la ley, y paga de contado las costas pro-
cesales por cuenta del acerbo hereditario: mandándose convocar á las personas que quieran mejorar dichas proposiciones, para que ocurran á verificarlo dentro de nueve dias, apercibidas de su perjuicio.	R—2
DE OFICIO.
El Excmo. Sr. Gobernador político, con la consnlta del Sr. Alcalde D. Martin Galiano y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, lia dispuesto á consecuencia de los autos testamentarios del moreno Juan de Dios O-Relly, se haga saber al público estarse dando los pregones de la ley á la casa^ situada en el barrio de Guadalupe, calle cerrada de los Sitios núm. 26. R "'-y-O Por disposición de la Intendencia de ejército. Superintendencia general delegada de Real Hacienda, está dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 17 del corriente para continuar el remate del Real derecho de consumo de ganado de los partidos siguientes:
tiente-Nuevo-ej
wm\ MMMm isr «améis
POR M, PABLO FERNEY,
CAPITULO IV.
Aclaración del enigma.
(Continua.)
Usted me ha permitido que lo considerase como »ti amigo y en virtud de este título me creo autorizada ú pedirle un servicio.
. Este título de amigo me es tan caro cuanto lisonjea mi orgullo, señora: cuente usted con mi decisión, sobretodo.
—Pero desde luego dobo prevenir & usted francamente que sin duda voy á contrariar momentáneamente sus proyectos de marcha.
—Paracorresponder dignamente á la confianza de usted estoy dispuesto á todo.
—Esa seguridad amistosa me alienta, y uo obstante, apesar mió, apenas me atrevo á hablar.
—¿Porqué?
~í>or<Iue lne es preciso preludiar por una confianza delicada, pues tengo que empezar hablando de mi.
Póngame usted en camino—.... yo le ayudaré á usted.	' J
—¡Es imposible........una pregúntame desconcer-
taría}’ me cerraría la boca.
Mientras pasaba esta conversación preliminar, como preámbulo de una explicación decisiva, llegaron á uno de los extremos de la alamoda que remataba en íorma de bosquecillo: Mirtatomó asiento en un canapé rústico y Crisanto en una silla enfrente y cerca de ella.
—El principio de una confesión es siempre un poco penoso—dijo ella esforzándose para coordinar sus ideas y producirlas con mas órden que se presentababan á su imaginación—Se principian ordinariamente por a-liviarsu conciencia de los pecados m -s grandes y mas antiguos, y eso es lo que voy á h cer. Le confieso á usted pues, confidencialmente y en voz b ja—prosiguió con ungesto precioso—que iustintos naturales se revelan á veces contra esa oblig.-cion impuesta á fas mu— geres por el imperio de nuestras costumbres, de agu r-dar pacíficamente que su destino se realice; contra ese deber de educación que prohibe á su corazón toda iniciativa y á su alm» toda espontaneidad afectuosa: contra esa ley convencional qne les manea vivir en la es-pectativa y asistir silenciosamente auu á la ruina de su dicha futura, áutes que pronunciarlas primeras una palabra que no se quiere oir salir de sus labios sino con la significación de una respuesta. Este asunto está lleno de objeciones, lo sé muy uien. Se dice principalmente que 1» práctica es conforme al órden natural, que cada uno representa el papel que le ha sido asignado providencialmente, y que las mugeres perderían mas que ganarían en una modificación de nuestras costumbres sobre el particular.
Estas razones no son mas que especiosas; y lo que me hace creerlo es que muchas mugeres, sino es la ge-
neralidad, no tienen ese valor de la resignación que les impone la regla social, y que á falta del derecho de franqueza que se les rehúsa, recurren á medios hipócritas para conseguir sus futes, á mentiras de coqueterías cuyo uso repugna á aquellas de entre nosotras que tienen la conciencia elevada, dignidad de carácter, y sentimientos en el corazón de verdadera honradez y rectitud. Estas, si no tuviesen la fuerza de comprimir sus sentimientos y condenarse estoicamente á Iob pesares de toda su vida, estas, digo, eu circunstancias necesariamente excepcionales, contralos usos recibidos, tendrían acaso el valor de atribuirse una iniciativa leal; pero seguramente no se rebajarían hasta tener un lenguage que su boca no se atrevería á formular. Usted no es de mi opinión, lo veo bien en la expresión de su fisonomía, —añadió Mirta interrumpiéndose bruscamente.
—Es verdad........pero prefiero mas oir á usted que
contradecirla. No me obligue usted á una discusión, se lo suplico.
—¡Sea!. —respondió ella con un gracioso jesto de
sentimiento y sin poder evitar el sonrosado instintivo que tomaron sU3 mejillas-—Sin duda no tendré razón, y por otr» parte no quedaré satisfecha mas que á medias de teuer razón contra usted. Sin embargo, es preciso convenir eu que esa costumbre restrictiva produce frecuentemente funestos resultados; júzguelo usted por un ejemplo. Las jóvenes, cuando no están sujetas á la obediencia por la voluntad paternal ó por el deber de la familia, no teniendo como favor excepcional mas que la libertad de aceptar ó rehusar, se muestran casi siempre presurosas por fijar su suerte, aunque no sea mas que por escapar del suplicio que la espera y de la indecisión; es una cosa notoria. Eu esta disposición, a-cojeu generalmente á aquel que el primero de los que
legla-
Santa Mana del Rosario-Mántua-
San José de las Lajas-
Batabanó-----------
Bahía-Honda--------
Guanabacoa---------
Madruga-
Rinar del Rio-
San Cristóbal-------
Puerta de la Giiira-J aruco----
Proposiciones j por un bienio.	Rendimiento de un año que estuvieron en administración.	
Pesos.	Pesos, reales.	
	208.733	7
10.150 „	8.479	
—	746	
	115	5
1.500 „	1.109	6
\	1.322	
1	274	71
-! 23.650 „	13.452	24
l	897	
-¡ 3.25U „	2.306	
- 1.500 ..	1.206	
1	1.329	54
-! 1.600 „	1.506	5|
que quieríbacer proposición en los que no la tienen, v mejorar en los que las tiene», ocurra á la escribanía del ramo á instruirse de los pliegos de condicione» que obran en los expedientes relativos. Habana y Agosto 12 de 1850.—Ldo. Alarce-Uno de Alio.	R '—°
INSOLVENTES
A consecuencia del concurso necesario de Da. Dolores Capote, que cursa en el juzgado del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha señalado el martes 20 del corriente, de nueve á once de la mañana, en las puertas del juzgado, para el remate de 17 caballerías de tierra, ubicadas en la jurisdicción de Bainoa,que son parte del ingenio demolido Ntra. Sra. de la Merced, justipreciadas en 13900$; v se manda anunciar al público para que comparezca el que quiera hacerles proposición.	R ¡ ^
Por auto del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante O. Francisco V lerio.eulos autos seguidos por D. Joaquín de Sosa contra 1 -ucesion de D. Carlos Baeza en cobro de pesos, se ha señala.lo el din 19 del corriente á las 12 de su mañana, para el remate de una estancia de labor ubicada en el partido de San Antonio chiquito, de 1¿ cabullería de tierra, distante tres cuartos de legua de esta capital, con sus fabricas, siembras y otros útiles, retasada en 5733$ 6j rs.; y cuya diligencia se ha de verificar en los puertas del Sr. consultor.	R *—I
CONVOCATORIAS.
lasrodeau hts distingue, lea prodiga atenciones, y solicita su corazón. Con el encanto tle las primeras relaciones afectuosas y de las primeras satisfacciones tle la vanidad, se engañan fácilmente acerca de sus propios
■ A consecuencia de las diligencias promovidas por el agente de negocios D. José Fernandez de Castro, demandando ¡u de igual clase D. Juan Bernabé Romero para que le cítamele una fianza, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, Gobernador superior civil, con dictamen del Sr. Alcalde mayor D. Joa- -quiu Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, que eti tres números de este periódico se convoque á las personas que tengan derecho á reclamar cosa alguna contra las operacio-
de viuda átites que dar una segunda vez mi mano sin dnr :tl mismo tiempo mi corazón; de no renunciar al nombre de un esposo á quien he respetado, siuo para tomar el nombre de un esposo á quien ame. Halláudo-
sentimientos, y se engañan creyeudo amará aquel que ¡me pues en esta disposición, recibí las nuevas propo-eu realidad no halda nacido mas que para mover bu per- sicione» de Horacio. Si en otro tiempo no le había a-
ficialmente su alma y turbar la serenidad desti espíritu.
De esto se sigue para las unas amargas decepciones y para las otras la desgracia de toda su vida. Es un
rnado en toda la extensión de la palabra, había despertado en mi el sentimiento de una viva simpatía. Me acordaba de su buen natural, de sus cualidades ama-
error de la primera edad que cuesta muy caro á todas! hles v me decía que durante los años de nuestra sépalas que se dejan raer en él, aun hasta aquellas (pie no ración habría adquirido sin duda esa fuerza de earác-tienen que sufrir mas que sus consecuencias tnénos fu- ter y esa consistencia personal que toda muger honra-nestas. Es siempre triste el haberse engañado á sí mis- «la debe exigir de su marido. Los recuerdos de lo pasa-ma— . pues yo he sufrido esta prueba hace cuatro a- do v las probabilidades futuras se ponían de acuerdo ños á causado mis relaciones con Horacio.	en mi pensamiento para terminar mi afecto y mi con-
—¿Es posible señoya!	i sentimiento. En razón á nuestros antecedentes, me pa-
—Sí, en otro liempo creí amarle, y su ausencia y recia qne tina corta intimidad me bastaría para apre-las reflexiones hechas conmigo misma me han bastado ciarle y amarle, y esta vez, por amarle sincera y pro para reconocer que esas primeras impresiones tle mi j fundamente. ¡Ay Dios! ¿porqué le he vuelto á ver' corazón no habinti hecho mas que tocarle someramen- Horacio es mi pariente, es el amigo de usted, y ese dote. No he tardado en conocer y sentir que solamente j ble título me impone la reserva acerca del exámen fa-habia cedido al atractivo de los primeros desahogos.... miliar á que le he sometido sin que 1° note. De eonsi-á las inspiraciones vanidosas.... á eso deseo de cam- guíente me limito á concluir mi confesión por estas pa-biar de situación que atormenta á todas las jóvenes, á labras: ¡No le amo!.... Ahora no me pregunte usted ! esa necesidad imperiosa de tomar un puesto definitivo niel por qué de ese cambio de disposición, ni el por ¡eu la sociedad, y que finalmente había confundido las qué tle esta confidencia; nada inas que por (¡ciárselo (apariencias del amor con el amor misino. Apesar de la adivinar á usted me ha sido preciso agotar todos los vaga tristeza de que queda impregnado el corazón á recursos de mi ánimo, todos los esfuerzos de mi vo ¡causade un error de esta naturaleza, á pesar del senti-!luntad.
miento que da siempre la pérdida de una tierna ilu- — Como! ¿usted no le ama?—exclamó Crisanto con 'sion, guardaba no obstante un dulce recuerdo de aquel ■ una ¿xpremon de «mizo.
tiempo. Libre otra vez después de un matrimonio con-1	°	(Continuará.)
traído por deber de agradecimiento, he formado con-(	m,____
migo misma el compromiso de sepultarme en mi duelo