fra el remate de las asistencias de los militares que enferman en] la villa de Han Antonio de los Baños. El que quiera h'icer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del
pliego de condiciones que obra en eí expediente relativo. R *_O
Por disposición del Sr. Ab alde ordinario de 2.p elección de la villa de Guaimbacon, con la consulta del asesor titular v por ante el Ldo. 1>. Joaquín Lesea no, está mandado se anuncie al público haberse señalado los dios 14 del corriente y dos mas hábiles, para el remate de 12 caballerías de tierra, ubicadas en el oartido de Managua, con algunas fábricas y uu pozo, tasadas en 4750$; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra en los
dias señalados.	r__*•
Por disposicio ') de la intendencia de ejército, y por ante el Ldo. l>. Marcelino de Alio, está mandado anunciar al público el remate que ha de verificar la junta de almoneda del día 11 del corriente, del arrendamiento del ingenio demolido S. Miguel del Rosario, compuesto de 25 caballerías de tierra, situado en e! partido de Cayajabos, el cual tiene hecha la proposición de tomarlo por tres años, abonando el primero 050$, 850 en el segundo y 1000 en el tercero, dundo fianza coi ¡Ve tente, para el que quiera mejorarla ocurra el dia designado ¡ verificarlo. R *—O Por disposición de la Intendencia de e jército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. O. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del viérnes 11 del corriente para el remate de seis caballerías de tierra de In hacienda Manantiales, partido de S. Cristóbal, tasadas en 2322$ 5 reale>, con sus fábricas y siembras. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á
instruirse.	R 3___o
Por auto dú Excrno. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Joaquín Tru-jillo, en el incidente á los autos criminales sobre la muerte de la
Í)árvula María Francisca, esclava de Da. Teresa de Jesús Ve-azqnez, y formado Dura el cobro de las costas causadas, se ha aeñiilado el dia 17 del corriente para el remate de un sitio que quedó por bienes de D. Pedro del Moral, situado en elHato-Ari-guanab >,con sus fábricas, arboledas, cercas y 3J caballerías de tierra, retasado en 6336$ 2 rs., á la hora de costumbre en las
puertas del despacho del Sr. Consultor.	R 3__o
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia^ de los autos criminales seguidos contra el pardo José Mar*n Contreras, está mandado se anuncie al público haberse señalado los dias 11 y dos subsecuentes hábiles, para t»l remate de dicho chino José María Contreras, de edad 23 años, excelente sastre, tasado en 450$-, á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado.	R 3—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el
entro de 24 horas 4 D. Pudro del Reíd, In suma de 23$ 6 rs., a-j Distrito de las percibido de apremio, con l alidad de oirle cualquiera excepción! consel vador, 441; S legal si ocurro á deducirla ¡4 siguiente dia hábil después del ul-j timo anuncio.—Vigil.	—2
Vistillas.—Sr. D. Luis PiernasJ propuso ademas la duda do si con seguridad [Tullo] ¡en favor de los Ducados, ou las contiendas con Dina r. D. Patricio de Ja Escosunt, pro- podía procederse á la solemue beatificación de la ve- marca. El gobierno de Baviera, por otra Darte.
anuncio__vigu	,___¿ c„resisto» 80; Sr.coude del Valle de San Juan, demó- ¡ uerable sierva de Dios, María Ana de Jesús de Pare-
A/caMni mayor quinta de la Habana y tu jurisdicción.— , creta, 6; votos perdidos, 6:^ total, 533.	de3, 3«: Quito, en la América meridional, con la apro-
nna y Octubre 9 de 1850.—Hágase saber por medio de laj Distrito del Avapies.— Sr. D. Juan Blasquez Prie-Jbacion ya conseguida en el año de 1847, de dos prodi
Habnnay Gaceta oficial y en tres
Hágase saner por _____ ________________. _______ (	;_______ J_______„________________________________r.  _________
números consecutivos á 1). Jesús del .r0í conservador, 478; Sr. D. Juau Alvarez y Meudi-1 giosas sauacinnes efectuadas por iuterceeiou de dicha , tein.
marca. Ibi gobierno tle Baviera, por otra parte, habia hecho proclamar una órden prohibiendo que eu aquellos dominios ciroulaseu listas de suscriciuu para fa voreeer la causa de los ducados de Sehleswig y
Castillo, que en esta fecha por su rebeldía ha sido condenado á ’b | progresista, 63: votos perdidos, 2; pagar dentro de 24 horas a I). Antonio CaiTuuchi) Mendez Vign	’ J p , » n .	rXT	i
la siinmde 31 $ 2 reales que 1<* reclama de principal y costas,j Distrito del Prado. oí. Vizconde^ apercibido de apremio, con calidad de oirle cualquiera excepción j conservador, £27; Sr. D. Evaristo Sai l'*' legal si ocurre a deducirla al siguiente dia después del último ; sista, 74; votos perdidos, 9; total 710. anuncio.—Vigil.	C—3	1	-
negro Rosendo Popó, por heridas á D. Santiago Viton, que san |)or ante D. Francisco Pimentel en el juzgado del Ex 8r. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde m
auinto, se manda anunciar ul público haberse señalado el d el corriente á las 11 de su mañana para el remate de dich« gro, tasado en 350$, el cual es de campo y regular cocinero, á fin de que si hay quien quiera hacer postura ocurra el diu seña lado al juzgado del referido Sr. Alcalde mayor, donde debe tener efecto la diligencia.	*	R 3__o
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. L). Marcelino de Alio, está asignada la junta de almonedas del dia 11 del corriente para el remate de 6 caballerías de tierra situadas entre la Costaner.a de Siguagua / la llamada Síguunera, lindando al Este con la playa llamada de Martin José y por la zanja de Siguagua, las lagunas que se hallan en la parte interna ó barlovento déla expresada zanja, y por lo que respecta al fondo hasta llegar á los linderos de la finca de D. Narciso de Castro y los de la viuda de Rufins, tasadas en 540$. Si hay quien quiera hacer postura ocurra a la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 3—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 11 del corriente páralos remates siguientes:—Un ingenio demolido titulado Figueroa, situado en San José de las Lajas, compuesto de 30 cabullerías de tierra, tasado con sus enseres, herramientas y útiles, en 40662$.—Un cafetal titulado Recreo, compuesto de Q caballerías de tierra, situado en Managua, con 47 negros de dotación, tasado en 46620$ 1 real.—Un sitio en G'itanajay, compuesto de caballerías de tierra, retasado eu 5630$, y dau al contado 1200$.—Un potrero titulado Ojo <le agua, compuesto de 12£ caballerías de tierra, en Batabanó, retasado en 7884$.—Una casa de madera en la calzada de Jasus del Monte núm. 20, tasada en 1429$	rs.—Una casa
en 1a calle Real de San Antonio de Rio Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Una vega en San Cristóbal, tasada en 382$. —Treinta caballerías de tierra en Bahía-honda, retasadas en 3600$.	R 3—O
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveido coa la consulta del Sr. Asesor general y de su acompañado el Sr. D. Miguel Ferrer, v por ante el Ldo*. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 11 del corriente, para los remates siguientes:—7£ caballerías de tierra del ingenio demolido Sun Nicolás, situadas en Bacuranao, tasadas en 12195$--Un ingenio demolido titulado San Agustín de la Pita, compuesto de 55 cabullerías de tierra, á 4 leguas de Guanabacoa, con 35 negros de ambos sexos y ed.ides, tasado cu 72623$ 3 rs.—Una casa en la calle de las Virtudes núm. 17, tasada eu 8001$ 4 rs. Una casa en la calle del Teniente-Rey número 79, haciendo esquina á la de Aguiar, de alto y bajo, tasada en 35272$ 3 rs.-yUn ingenio titulado la Tinaja, compuesto de 56 caballerías de tierra, con 165 negros, á inedia legua del paradero de
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habanay Octubre 8 de 1850.—Ignorándose el actual paradero de D. Desiderio González, según informa el ministro de este tribunal D. Manuel Martínez, convóquesele por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca en este tribunal á contestar la demanda en cobro de 12$ constantes de un pn le tiene establecida lasociedad.de ltlá, Jacas y compañía, uuerci-bido de ser condenado en rebeldía al pug<» de la suma reclamada y costas causadas y que se causaren.—Vigil.	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción. Habana v Octubre 9 de 1850.—Ignorándose el paradero de 1)
total, 543. venerable. El R. P. Rootham, superior geueral de laj de Armería, compañía de Jesús, el postulador eu esta causa, y de- j onservador, £27; Sr. D. Evaristo Sau Miguel, progre-1fensor el mencionado Ralli.”
ídem 18 de idem.
La desgraciada muerte del Príncipe de Asturias ha sido también llorada por los súbditos de Su Santi-
FRANCIA.
DISTRITOS RURALES.
Alcalá.—Han votado 392 electores; Sr. D. Mateo de Murga, conservador, 392 votos.
Valdemoro.—Han votado 338 electores; Sr. Don Juau Ruis, conservador, 337 votos; Sr. D. Matías Santihañez, 1; total 338.
Distrito de Navalcarnero.—Sr. D. Pedro María Rubio, conservador, 300.
Distrito de Colmenar viejo.—Sr. D. Juan de la
Luis Valera y Armenteros, convóquesele por tres números con- ; Concha, conservador, 316.
secutivos de la Gaceta oficial, pan que al dia siguiente después-del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juz-
gado á entregar los muebles que le fueron embargados á virtud de la demanda que le estableció el Ldo. I). Juan de Miranda; apercibido que de no hacerlo se procederá á la oportuna formación de causa por la ocultación de dichos muebles^-—Galiano.
Alcaldía mayor quinta déla Habanay su jurisdicción.— Habana v Octubre 9 de 1850.—Ignorándose el actual paradero D. José María Arciln, según informa el ministro I). Manuel Ve-lasco, convóquesele por la Gaceta oficial y en tres números con secutivos, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece D. José Domiñguez; apercibido de condenársele en rebeldía al pago de la suma reclamada y costas causadas v que se causaren.—Vigil.	C—3
DE OFICIO,
En la sumaria formada por haberse encontrado la noche del 29de Setiembre último, el qadáverde una parvulitu en el callejón fde Paula, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Carlos Colon, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo que les conste. ^ C 2—0 Consecuente á exhorto dirigido por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, en las diligencias formadas en a-quel juzgado, para averiguar el origen del incendio ocurrido en dos casas de la propiedad de D. Estéban Sáavedra, donde se hallaba un establecimiento de pulpería de D. Patricio Ledo, está mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razon del hecho, á fin de que comparezcan en aquel juzgado declarar lo que sepan.	C 2—O
A consecuencia del incidente á los autos del concurso del Excmo. Sr. D. José María Mantilla, formado para tratar de la enagenacion de los bienes cedidos por la representación deudora, se ha servido el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor tercero y por ante D. Viccute Rodríguez Perez, señalar el viérnes 18 del corriente á las 11 de la mañana, para la junta dispuesta que tendrá efecto en el juzgado, para lo cual se inanda citar á todos los aerreedorespor medio de este periódico en tres dias consecutivos.	. C2—-O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Jon quin Vigil de Quiñones, y por ante I). Francisco de Cástre, en la causa formaría sobre averiguar el autor ó autores del robo hecho al moreno libre Pedro Echevarría, de varias prendas y ropa, está mandudo que por tres números consecutivos de este periódico, se cite al maestro sastre Tomas Morales, para que comparezca en el juzgado por conducto de la escribanía, dentro de secundo dia después del último anuncio, á evacuar una diligencia e justicia que está pendiente en dicha csusa. C 3—O A consecuencia de los autos criminales formados sobre des ubrir I09 que asaltaron y robaron á varios tragineros en el partido de Bacuranao, la noche del 15 de Setiembre, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de Guananabacoa, y por ante el Ldo. I). Joaquín Lescano, escribanía del menor D. Justo Marín, está mandado se convoque por tres números de este periódico á los que puedan dar razón «leí suceso, para que dentro de quinto día después del último anuncio se presenten en el juzgado á ser examinados por los particulares convenientes.
A consecuenci de los autos criminales formados sobre descubrir el autor ó .autores del hurto de una cadena de oro y 4 onzas á fray Ignacio Moreno, que cursan en el juzgado de ía Tenencia dé Gobierno de la villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se convoque por tres números consecutivos de laGaeeta oficial á los personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de quinto dia después del ultimo anuncio comparezcan en el juzgado á ser examinadas por los particulares convenientes.	U 3—O
A consecuencia de la causa criminal formada por el hurto de un reloj de oro de dos tapas, de la propiedad' de D. Manuel
S. Nicolás, tasado en 219,406$ 7 rs.; dan 160,000$, reconociendo I Frías, perpetrado en la morada de este como á lás 6 de la maña-ademas 14730$ que reconoce impuestos, exhibiendo 18900$ al; na del dia 5 de Setiembre próximo pasado, ha dispuesto el Sr.
contado y 4000 anuales, con advertencia de que indefectiblemente se cÍ3rra el remate el dia señalado en el mejor postor.
R 3—0
INSOLVENTES.
A ptmaaeuonaia <1© loe autos testamentarios de Da. Petronila González, quecursan en el juzgado de la Alcaldía de segunda elección de la villa de Guanabacoa, y en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, y por ante el Ldo! Joaquín Lescano, está mandado se anuncie al público haberse señalado el día 14 del corriente y dos subsecuentes hábiles, para el cuarto pregón y remate de un solar en la calle de las Damas dé aquella villa, cnadra y media dclu parroquia, compuesto de 609 varas planas, buen pozo fértil, c n su brocal y 52£ varas de arrimos en una manipostería que tiene al fondo, tasudoen 761$; para que el que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado. R 3—I
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 11 de 1850.—Habiéndoseme presentado D.J. Ambrosio Cabrera y Prieto, manifestando que trata de enagenar algunos bienes y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse pue«t09 varios entredichos á personas de su nombre y primer apelldio, ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque á los interesados áfin de que al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia se presenten es este juzgado á deducir los derechos de que se c»ean asistidos, apercibidos que de no hacerlo «se procederá á loque sea conducente, narándole3 el perjuicio que haya lugar, y para q ue llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La primera por decreto del Sr. Alcalde ordinario de la ciudad de Santiago, ante el escribano Porto, en 6 de Julio de 1829, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Cabrera, en los autos que le sigue D. Antonio Sánchez sobre pesos.
La segunda por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante el escribano Lañéis, en 15 de Setiembre de 1835, se notó k los bienes de D. Jo ó Cabrera, en autos seguidos por D. Cristóbal Raugel contra el citado Cabrera, en cobro de alquileres de una casa que habitó pertenecientes á los bienes de aquel.
La 3.^ por decreto del Excmo. Sr. Intendente, ante el escribano Alio, en 12 de .lunio de 1846, se anotó á los bienes de lijóse Cabrera, en el incidente al concursode D. Francisco Ra. mos Nuñez,seguidos contra Cabrera en cobro de pesos.—Galiano.	C—*
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 11 de 1850.—Habiéndoseme presentado D. José María Brito y Rodríguez, manifestando que trata de enagenar algunos bienes, y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse puestos vanos entredichos a personas de su nombre y primer apellido, leí dispuesto que por tres numeróse con- i secutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los interesados á fin de que al dia siguiente después del último anuncio á primera uu diencia se presenten bu este juzgado á deducir los derechos de *
3ue se crean asistidos, apercibidos que <le no haceilo se proce-.
era á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya I lugar, y para que llegue á noticia de todos se pohon á continua- | cion las interdicciones.
La primera por decreto del Sr. Alcalde ordinario de la ciudad de .Santiago, ante el escribano Porto cu 28 de Mayo de 1838, en los criminales que se siguieron contra D. Juan González y el negro Juan de L>ioa Hernaudez, por hurto de unos zapatos, se inundó anotar entredicho á los bienes de 1>. Juan González y D. José Brito.
La segunda por decreto dei ¡ár. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, unte Lamadrid, en 6 de	de 1843, se
anotó entredicho á los bienes de D. José María íPko y otros in-dividuoseti los autos seguidos sobre aprehensión de un juego prohibido, eu la casa de Da. Jacoba Ramírez.
La tercera y última por decreto del Sr. Aleude ordinario 1. ° de la ciudad de Santiago, ante el escribano Carballo, en 11 de Diciembre de 1844, se anote entredicho á los bienes de D. José Muría Brito, en los untos que sigue contra 1). Francisco Caballero sobre arrendamiento.—Galiauo.	C—*
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador político, con Inconsulta del Sr. Alcalde mayor coarto D. Justo de San-doval y Manosean, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se ha dispuesto se cite á todos los acreedores del Pbro. D. J036 Miguel Rúcelo, para un acto de concurrencia que tendrá efecto en el despacho del Sr. Consultor, el dia 22 dei que cursa a las ll de su mañana, á fin de que instruido de la instancia fojas 25, acuerden lo que mejor les convenga.	C—2
Alcaldía mayor tercera tle la Habana'■ y su jurisdicción.— Habanay Octubre 9 de 1859.—Habiéndoseme presentado D Jocó Ignacio Valdes, natural v vecino de esta, de 34 años de edad, soltero y administrador de sus bienes, manifestando que trata de enagenar una casa que posee de su propiedad, situada en la villa de Guanabacoa, y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse anotados algunos entredichos á personas de su nom ore v apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados, á linde que al si guíente dia üespues del ultimo auuncio á primera audiencia se presenten en este juzgado á deducir los derechos de que se crean asistidos, apercibidos quede no hacerlo se procederá u lo que sea coudueente, parándoles el perjuicio que haya lugar, v pura que llegue ú noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
eretodel Sr. Alcalde primero, por ante D.
Alcalde mayor quinto, y por ante I). Francisco Pimentel, se cite por este órden á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste: con el propio objeto se cita asimismo ála persona en cuyo poder dejó D. Justo Morejon una camisa de fondo blanco}' pintas inoradas y un pantalón con listas azules, para que se los lavara, la cual dice habitaba en una ciudadela de la calle de la Olimpia, primera cuadra entrando por la muralla.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco. con la consulta del asesor titular Dr. I). Luis Navarro, y por ante D. José de la Cruz y Velasco,se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Domingo Martínez, para que comparezca en el juzgado á exhibirla multa de 50$ que le fue impuesta en la causa criminal seguida contra él por iieridas al negro Martin criollo. C 3—O Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titula! Dr. D. Luis Navarro, y por ante 1). José de la Cruz v Velaseo, se declara intestado el fallecimiento de D. Camilo Díaz Ruiz, y dispone eonvocar por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, á los que se consideren con derecho á sus bienes, para que dentro de nueve dias después del último anuncio ocurran al juzgado á deducirlo.	C 3—0
^consecuencia de la sumaria formada para desubrir el origen de Ja muerte de I). Antonio Bustamante, natural de Santander, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto de esúi ciudad, y por ante D. Antonio Regueira, que en tres número ; de este periódico se convoque los pariente» inmediatos del expresado Bustamante ó las personas en cuya compañía vivia, para que se presenten por conducto de la escribanía en el juzgado de dicho Sr. Alcalde á ser interrogados según se tenga por conveniente.
C *—O
INSOLVENTES
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante D. Cárlos Colon, se ha dispuesto se cite á todos los aerre-dores de D. Joaquín Otero para una concurrencia q ¿e tendrá efecto en el estudio del Sr. asesor el dia 14 del corriente a las 11 de su mañana.	C 2—1
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del .Sr. Alcalde mayor según lo interino y por ante D. Cárlos Colon, en las diligencias promovidas por D. Bonifacio Coll haciendo cesión de bienes, se ha dispuesto se cite a todos los acreedores de este para una junta que tendrá efecto en el estudio del Sr. consultor el dia 15 del corriente á las once de su mañana.	C 3—I
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante 1). Eugenio Ponton, en las diligencias promovidas por 1). Gabriel Rodríguez, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se previene citar á todos los acreedores de aquel para una junta que se ha de celebrar el dia 18 del corriente á las 11 de su mañana en el estudio de dicho Sr. Consultor, con el apercibimiento de que si por falta de asistencia no pudiere haber acuerdo, se procederá de oficio al nombramiento de .síndico y lo demas que corresponda. C —I 3 Por decreto expedido en fecha 5 de Octubre, por el Sr. Provisor y vicario general de este Obispado, y por ante el Ldo. D. José Francisco de Ayala, etilos autos que ha promovido Da. M* de los Santos Foncuberta sobre que se declare nulo el matrimonio que contrajo con 1). José Quevedo, se manda notificar á este por medio de tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad la providencia de 27 de Setiembre último, por la cual se ha recibido á prueba dicha causa, con término de 20 dias comunes, en la inteligencia de que si dentro de tercero dia no comparece por si ó por medio de poder bastante á encargarse de las demás notificaciones que ocurran, se le declararán por bastantes los estrados del tribunal, y en ellos y con ellos se entenderán los trámites que ocurran.	-	C *—I
Ma
189
en
inmera por de AyaU, escriba el incidente á ó anotar entre
Valde».
La í Ut «le G 14 de Ju
de Gobierno el 19 de Setiembre de es ta tuen tarla de Da. Feliciana Botana, io, entre otros individuos á D. José
‘to dei Sr. Alcalde segundo de la vi-> notifico D. Francisco Lamadrid en
otó á los bieues O Ivi
itt;
l*p<
i 1843» i
>a, po
l expediente toi isa tie D. Matee quinta de la » de 1850.—H
de D. José V aides, à ícia que le fué apro-
> del Sr. Teniente Gobernador [e l). Manuel Herrera, en 18 >s bienes de D. José Valdes y li mado sobre juego de Monte, Perez.—Galiano.	C—2
Habana y su jurisdicción.— igase saber por tres números 1 de esta ciudad á León Corona-ldia ha sido condenado a pagar
Sábado 12 de Octubre.
De nuestro boletiu «le ayer tarde:
Tenemos á la vista periódicos de N. York hasta el 1? del corriente. La Crónica del 28 del pasado publica lo siguiente:
•‘Damos á contiuuacion las uoticias mas importantes de Europa, que hemos recibido hoy por el vapor yiágara, y cuyas fechas alcanzan de ¡Vladrid y Barcelona al 7, de Paris y el Havre al 12, de Londres al l'l y de Liverpool al 14 del corriente.
Distrito de Chinchón.—Sr, D. Baltasar Anduaga y Espinosa, conservador, 428; Sr. D. Alvaro do Zafra, 13; total 441.
La oposición progresista solo constaba á la últimas fechas de diez diputados ó saber:
D. Pascual Madoz, por Tretnp y Barcelona; D. Eermin Lasala, por San Sebastian; D. Manuel Sánchez Silva, por Utrera; D. Tomás Perez, por Huesca; D. Tomás Jaeo, por Estella; D. Juan Pedro Mucha-da. por Cádiz; D. Raaiun Pasaron y Lastra, por Ri-vadeo; D. Manuel Safont, por Cervera; D. Mariano Alvarez Acevedo, por Riaño; D. Pascual Fernandez Baeza, por Ponferrada.
Se habían publicado en la Gaceta del l.°de Setiembre cuatro estados relativos á la recaudación mensual y á la distribución de fondos para cubrir las obligaciones del mes de Agosto anterior, y de los cuales haremos un breve ext1««ct<>.
La recaudación de Julio ha importado la cantidad de 80.692, 82G rs. 21 mis., y no habiendo pasado la del mismo mes de 1849 de 66 953,944 11, hay una diferencia eu favor del primero de cerca de 14 millones. Entre los diferentes ramos que habían expei¡mentado auroeuto citaremos los que por pertenecer á la clase de indirectos, son un regulador fijo para conocer el movimiento de lá riqueza pública. La renta de aduanas ofrecía un aumento de 3.285,093 rs, 9 mis., y la de rentas estancadas de 1.511.095 rs. Pero la diferencia notable estaba eu la de loterías, que habia tenido un aumento de mas de 5.000,000 de rs. En suma, los resultados de la recaudación de Julio son en todos conceptos sumamente satisfactorios.
El segundo estado á que nos referimos presenta el total de la recaudad ii hecha eu Julio por atrasos correspondientes á 1849, la cual ofrece una suma de 5.920.808 rs.-3 mrs.. *le ellos 3.408,565 rs. 29 en metálico y lo restante en Normalizaciones.
En el tercer estado se hace una parificado^ de los ingresos calculados por valores del presupuesto corriente con lo recaudado en el mes de Julio, resultando que en los siete meses que van corridos, la diferencia entre las apreciaciones del presupuesto y lo que realmente ha ingresado no pasa de 4.658,743 reales 28 mrs.
Por último, de la distribución de fondos para el mes de Agosto resulta que se han destinado ul pago do las obligaciones 117.673,042.
Habia ilegado últimamente á Madrid el conde de Colomhi, ministro plenipotenciario que lia sido en la corte de Lisboa, y que pasaría con igual carácter y con el de enviado extraordinario á la de Vieua. Debía salir dentro de pocos «lias para su oestino.
También habían regresado ya a la capital la mayor parte do los autiguos diputados que salieron para las provincias con el objeto «le sostener sus candidaturas. Entre ellos se contaban los señores Pacheco, Be-navides y González Bravo.
Según noticias de Cádiz del 39 de Agosto, la construcción y carena de buques eu el arsenal déla Carraca seguían con grande actividad. En la semanal comprendida entre los dias laborables desde el 19 al 25 de Agosto se baldan ocupado en obras de aquel establecimiento 1843 iudividuop de maestranza de todas clases.
Las obras de la goleta Cruz tocaban á su término; de modo que dentro de pocos dias «laria á, la vela para Barcelona á incorporarse á la división naval tle instrucción.
A la urca Santa Mario se le habian concluido de oloear los carriles dé la cubierta dei sollado, y otras várias obras.
Al bergantín Galiana se le habian concluido de armar las cuadernas, se continuaban martillando sus clavos, aparando la bodega, enmaestrando ¡a parte de proa, labrando y colocando las reviradas de popa &c.
Parece que eu los presupuestos del año venidero, quo se estaban formando para presentarlos a las Cortes se proponía el Gobierno aumentar considerablemente las construcciones navales. Se hablaba de fragatas de gran porte, de navios y hasta de reales, cuyas quillas se verían poner antes de mucho en los arseuales de marina; y auu cuando esto careciese por entonces del fundamento necesario, lo que sí habia de positivo era que frecuentemente ¡iegabau á los departamentos, y particularmente al de Cádiz, cargamentos considerables de madera de construcción. Nadie ponía en duda la realización de grandes obras navales en vista del rápido desarrollo quede poco tiempo á esta parte ha experimentado este principal elemento de fuerza y de prosperidad nacionales.
Se habia terminado en Barcelona los planos de ferro-carril, que, partiendo de las inmediaciones de la puerta de Isabel ¡1 de aquella capital; terminará en Molías del Rey, en un punto muy próximo al cauce del rio Llobregat. Dichos planos debían pasar eu breve ü la aprobación del Gobierno, ó ínterin esta no se obtenía la dirección del mencionado camino se ocupaba sin levantar mano, en llenar todos los requisitos y a-tencioues que exige para su planteamiento una empresa de esta clase.
Los fondos quedaban: títulos del 3 por 100, á 35 5|8 d.; deuda sin mterés, 4 id.; acciones del Banco de Sau Fernando de á 2,000 rs., 1,000 91 id.
De la extensa carta que uos dirige nuestro corres-ponsd de Paris con fecha 12 del corriente, tomamos solo la parte relativa á los tres últimos dias, porque nuestros lectores han visto ya en nuestro uúmero an-.	terior lo mas ootable que ha ocurrido en Fraucia del
dad. A continuación insertamos uno de los vanos do- 5 a| 9 Después «le haber hecho una exteusa relación cu meatos que tenemos preseutes, en el cual después del viaje del presidente de la República francesa i
Cherburgo y del recihimieuto bastante
francesa á frio que se ]e
hizo a su llegada, nuestro corresponsal continúa eu
de celebrar una de las principales autoridades, con expresiones altamente lisougeras para nuestro país, el
primer aniversario de la llegada de las tropas españo-||os términos siguientes:
las á la l, rnhría, se lamenta del doloroso suceso, con-1 Luis Napoleón ha visitado detenidamente el puer-tra el que nada han podido los votos universales. No; m y el arsenal, y parece que ha quedado muy satisfo dejan de sernos sumamente halagüeños estos dulees cho de los trabajos y de los empleados. Fué saladado
Leemos en el Courrier des E. Unís del 28 de Setiembre: “El Sr. Alvarez Mendizabal, antiguo miuistro durante la regencia de España, y antiguo diputado-á cortes, ha muerto en S. Sebastian el 8 del corriente.“
NOTICIAS NACIONALES.
recuerdos, que tan á menudo nos consagran los bue nos italianos desde que tuvieron ocasión de admirar uuestro brillante ejército.
He aquí el documento citado:
DELEGACION APOSTÓLICA PE SPOLETO.
“Excmo. Sr.: Hoy cumple un año que la ínclita división española, bajo el supremo mando de V. E., puso el pié en esta capital de la Umbría con el objeto de restablecer el legítimo gobierno «le la Santa Sede, juntamente con las otras armas católicas. Dichoso dia es este para nosotros, porque nos recuerda la feliz llegada de aquellas falanges militares de iusigue continente y rara disciplina, y de una oficialidad la mas distinguida por su nobleza de alma, por su exquisita educación y por su cortesanía y urbanidad. También p,n« recuefjhí, cuánto le debemos por haber reconciliado los ánimos, tan divididos en aquellos tristes momentos por las discordias de los partidos, devolviendo asi la calma y la tranquilidad á la población entera, que cada dia bendice con mas amor y mas perenne simpatía á las beneméritas tropas españolas.
“Justamente en este hermoso dia yo no me ocupaba de otra cosa que de proclamar eu este pais la memoria de V. E., para reiterarle de este modo los sentimientos de mi admiración y agradecimiento por las gentiles expresiones que se digna usar, como también por las honoríficas distinciones impetradas para quien nada ha hecbo en comparación délo mucho que merecía tan generoso ejército; tal era la propicia circunstancia eu que me hallaba, lisonjeándome de poderle acompañar misvivos, parabienesy congratulaciones por el feliz alumbramiento de S. M. la Reina Católica; mas ya que 110 me es dado expresarme así, por 110 haber correspondido este suceso á los votos universales, tengo al ménos el placer de quo los preciosos dias de S. M. gozan de prosperidad y salud, como los de \i. E. que el cielo guarde por largos y dilatados años.
“Dígnese V. E. acoger con su natural beniguidid estos sinceros sentimientos de mi corazou eu testimonio del alto interes que yo y todos mis conciudadanos nos tomamos por la felicidad de esa ínclita y generosa nación, y por la iudelebie memoria que siempre se conservara de V. E., de los demas distinguidos ge-uerales y de todos los oficiales que hemos tenido la fortuna de conocer y admirar.
“Con este motivo, me glorío de repetirme eu la mas alta estimación y aprecio de V. E. devotísimo y obligadísimo servidor.—C. Giovauni Parenci, prodelegado.—Spoleto 23 de Julio de 1850.—-Excmo. Sr. D. Fernando Fernandez de Córdoba, Caiptau gene-sal de Castilla lajM ueva.—Madrid.	(E. H.)
Idem 7 de Setiembre.
El 6 de Setiembre habia llegado á Madrid procedente de Lisboa, el distinguido y antiguo diplomático Sr. D. Salvador Cea Bermudez, conde de Colomhi, embajador de España en Viens, de tráusito para su destino. El 4 fue recibido er. Audieucia por la Reina. El Sr. Cea debia partir muy eu breve para la capital de Austria.
Los periódicos do Madrid confirman la noticia de la captura y muerte del cabecilla Bailar da, que hemos publicado en nuestro número del miércoles. He aquí como la refiere una carta de Barceloua fecha 28 de Agosto.
“El latro faccioso Baliarda, dice, áquieu se creía en Francia, después de su ú tima incursión por el llano de esta provincia, fué muerto eu la noche de ayer por los mozos de la escuadra, en el pueblo de Sau Andrés del Palomar, que solo dista de esta capital sobre tres cuartos de legua.
Parece que el cabecilla habia logrado uo salir de este pais, en virtud de la protección que le dispensaba, no solo su madre y una hermana, sino varios vecinos del pueblo de Sau Andrés y de otros limítrofes.
Las autoridades llegaron á adquirir uoticias de ello, y la seguridad de que Baliarda se refugiaba algunas uocheseu la casa de su expresada madre, y por lo tanto so dispuso su captura. Felizmente como á la una de la nocho citada se presentaron los mozos de la escuadra á ejecutarla.
Apercibido Baliarda de que se hallaba cercada la casa de su madre por fuerza armada, se dispuso á la defensa, y del primer disparo de trabuco logró dejar muerto á uno de los mozos, é hirió á otro, auxiliado de un jornalero del mismo pueblo de S. Andrés, presunto marido de su hermana, que solia pernoc'ar eu la citada casa. Sobre la marcha, y ántes de dar tiempo a Baliarda para cargar el trabuco nuevamente, se arrojaran los mozos sobre él, y log-raron darle muerte, lo mismo que al que le auxiliaba en la defensa. La madra de aquel y su hermana huyeran por la espalda de la casa, tan pronto como distinguieron la fuerza armada, y por inas pesquisas que se han practido, uo ha podido lograrse su captura, pero se presume no tardará en efectuarse, pues que deben estar ocultas en el mismo pueblo de S. Andrés, ó en cualquiera de los inmediatos. Interesa mucho que sean habidas, pues quo sus declaraciones pueden tlescubrir la verdad de ciertos hechos y planes.
El cadáver de Baliarda y el de su compañero han estado expuestos al público eu todo el dia de hoy, al frente de la casa fuerte quo se ha construido eu dicho pueblo do S. Andrés del Palomar. Infinidad «le per-persouas han salido de esta capital con el objeto de conocer al cabecilla republicano.
NOTICIAS EXTRANJERAS.
DIRECCION GENERAL DE ADUANAS. PRIMERA SECCION.
Visto el expediente promovido con motivo de una instancia de los señores Muro ó.hijo, del comercio de Bilbao, etique solicitau que una cama ó catre que han presentado al despacho de esa aduana, compuesta de 153 libras de hierro batido en barretas y de 345 libras en pilastras, cabecero y adornos de latón, so señale ¡a partida del arancel por la cual deba considerarse para su adeudo, esta dirección geueral, oido el parecer del administrador y vistas de la aduana de Madrid, y de conformidad con él, ha acordado decir á V. que la citada cama sea considerada por la partida 255 del arancel vigente, y que en lo sucesivo la misma se haga ex-teusiva á las camas ó catres de hierro torrado ó pulimentado, cualquiera que sea la parte de latón ó adornos de otros metales.
Lo dice á V. para su inteligencia y cumplimiento, j haciendo que se publique su acuerdo en el Boletín oji-
ESPANA.
El partido conservador habia triuu fado por una leía/de esa'provincia para los fines consiguientes. Dios mayoría considerable en las elecciones celebradas en I guarde á V. muchos años. Madrid 11 de Agosto de los once distritos que cuenta la provincia de Madrid. 1850,-—C. Bordiu.—Señor Administrador de la adua-En Soria, León, Burgos, Salamanca, Toledo, Ciudad ua Je Bilbao.
Real, Guadalajara, Valladolid, Alava, Cuenca, Albacete, y eu general, en todas las proviucias de que, por su nnyor proximidad ó su mas fácil comuuicacion cou 1 'a capital se habian recibido ya noticias sobre eleccio-
Madrid 17 de Agosto.
Leemos eu el Giornale di Roma de 2 del corriente, „El mártes 30 de Julio de 1800 se reunió eu el pa-
nes, el éxito de estas habia sido 110 menos favorable lacio apostólico Vaticauo, eu presencia de nuestro Sto. á la política «leí gabinete. He aquí el resultado defi- Padre Pió IX, la congregación general de Sagrados uitivo de las de la citada provincia de Madrid.	Ritos, á la que asistieron los Ernruos. Cardenales y re
ALEMANIA.
Las noticias mas recientes recibidas en Inglaterra son las que se hallan en la Gaceta de Augsburgh, cou respecto á la conferencia «le Representantes de los dis-tiutos Estados alemanes que tuvo lugar en Iscbl. Dice así aquel periódico: “Rusia hará saber á la corte de Berliu eu desaprobación de la línea de conducta seguida por aquel gobierno en lo tocante á la política que habia adoptado. Pedro, duque de Oldemburgh, se cree que ocupará el trono «le Dinamarca. Holstein y Lawemburgh continuarán incorporados á la confederación alemana. Rusia, eu el caso de la ascensión al trono de la línea de Augustemburgh, renunciara á los derechos que tiene sobre una parte de Holstein.”
DINAMARCA Y LOS DUCADOS.
La Gaceta de Colonia, del 10 del presente, publica uu parte telegráfico dirigido de Altona el dia anterior; anunciando que en la víspera de aquel día habian ocurrido varios encuentros parciales ó mas bien guerrillas entre las tropas que ocupaban los puestos avau-zados de la descubierta de ámbos ejércitos. Por el mismo órgauo se habia recibido noticia de que a la izquierda de las trapas de Holstein, los batallones de iufantería 9. 0 y 11. °, y el primer regimleuto «le a-quella arma, habia tenido que replegarse hacia Stn-| derstapel, cargados de firme por los dinamarqueses pero parece que los primeros recibieron algunos cuerpos «le refuerzo, y haciendo frente al enemigo consi-
várias veces por el grito de ¡Viva Napoleón! Miéntras hacia esta visita se efectuaban las regatas en la rada y las presenciaba una multitud iumensa de diferentes naciones, apiñada en un gran número de vapores que salierou á cruzar por la rada.
El 7, á la una del dia, el presidente entró en su coche, en el cual tomaron timbieu asiento los ministras de Marina y del Interior, y el prefecto marítimo, y se dirigió al muelle en donde debia embarcarse para ir á pasar revista á la escuadra. Lo esperaba allí un gran bote blauco y dorado, tripulado por 20 remeros. Este bote, que sirvió al emperador, estaba ricamente adornado. Tomaron asicuto en el mismo el vice presidente de la Asamblea nacional, el Lord VVilton, co maudaute de la escuadrilla inglesa, y otros varios per sonages distinguidos.
Se oyó uu cañonazo y en el mismo instante desatracó el bote del presidente. Mases imposible piutar á Vds. el espautoso cañoueo que estalló de repente. Los buques «le la escuadra francesa y los yachts i ígleses hicieron fuego al mismo tiempo con toda su artillería. La rada se llenó de humo y de llamas. El navio Frie-dland, recibió la primera visita del presidente. Cuaudo subió á bordóse presentó á su vista 1111 espectáculo mag nígnifico: Todos los marineros formaban dos hileras compactas en el pueute ó estaban eu pié eu las vergas, en las gavias y en el bauprés, como suspeudidos en el aire. Tocaba al mismo tiara; o una magnífica música militar. El grito de ¡Viva el Presidente! resonó siete veces. Luis Napideon estaba profundamente conmovido. üespues de haber pasado revista á los soldados y presenciado algunas maniobras en la segunda batería, eu compañía de los lores ingleses Wilton y Cardigati, el presidente se dirigió al salón del vicealmirante, adornados con los mismos muebtos que tenia el ex-rey Luis Felipe eu su aposento á bordo del vapor Gomer. En el momento en que atravesaba el falso puente, algunos gritos débiles de ¡Viva el Presidente! que parecían salir del fondo del navio, vieneu a herir sus oidos. Luis Napoleón preguntó inmediatamente donde provenían los gritos, y habiéndosele contestado que eran de unos cuantos indisciplinados metidos eu un calabozo, mandó que se le presentasen, y después de haberles dirijido algunas palabras de reconvención y amonestándoles que se condujesen mejor, les dijo que queilabao expiadas sus culpas........
Después de babor visitado los navios, Luis Napoleón fue á bordo de !a fragata Minerva que sirve de escuela de artillería. Allí presenció bieu ejecutadas maniobras y un tiro al blanco «le una precisión tan extraordinaria, que no solo él sino el lord Wilton, lord Car-pigan y otgos ingleses «le distinción que le acompañaban quedarou profundamente admirados. Después de los ejercicios, el capitán de la ¡Minerva llamó sobre cubierta á los maestros artilleros y les hi o varias preguntas sobre matemáticas especiales, que dejaron sumamente satisfechos á todos. Luis Napoleón distribuyó en seguida varias condecoraciones á oficiales y sargentos de la Minerva, y volviq á embarcarse en su canoa, dando por terminada la revista. Todos los bu«]nes de la escuadra le saludaron inmediatamente cou otra sal-vade artillería. Inútil me parece decir á Vds. que tanto los buques nacionales como los extrangeros surtos en la rada, estaban profusamente empavesados. No quiero dejar de mencionar una expléndida comida de 100 cubiertos que el presidente halda mandado preparar á bordo del Friedland, y en la cual reunió á los oficiales superiores de la escuadra y dei puerto, y á los almirantes y oficiales superiores de la marina inglesa presente en el puerto.
El 8, Luis Napoleón fué á presenciar las evoluciones de la escuadra, que llenaron de admiración á los espectadores, y «le las cuales uo tengo tiempo para dar á Vds. uua descripción circunstanciada. Para esto tendrán Vds. que apelar álos periódicos que recibirán por este correo. Uu corresponsal de uu periódico de esta capital ha dicho al hablar de aquellas m miobras:
E11 ese inmenso movim'ento que se efectúa en un espacio de varias leguas cuadradas, en medio de ese trastorno general, de esa c<«nfusion aparento, 110 ha cesado de reinar el mejor Órden. Eu fin las detonaciones se van haciendo poco á poco ménos numerosas, rásgase el velo de nubes, disípase en seguida, algunos cañonazos resuenan auu de vez en cuando, y todo calla y solosetieue á la vista uua escuadra alegre, apacible y orgullosa resallando niagestuosamente en una mar verde y un cielo azul.
Después de las evoluciones todo el mundo esperaba ver la escuadra hacerse á la mar, pero parece que este curioso espectáculo no se verificará hasta el 15.
Los límites de esta carta me han obligado á dar á Vdes. pormenores muy incompletos, pero podrán Vds. satisfacer fácilmente la c uriosidad de sus lectores con extractos de los periódicos franceses é ingleses.
E11 la mañana del 9. Luis Napoleón salió de Cherburgo mucho mas victoreado que cuando eutró. La guardia nacional, la población, los extrangeros, todos hablan acudido á su paso y lo saludaron repetidas veces con los gritos de ¡Viva el presidente! ¡Viva Napoleón! A su llegada á Saint Lo fué acogido también con el mayor entusiasmo, por la guardia nacional, la tropa y los habitantes. El corregidor, acompañado del ayuntamiento de laciudud, le esperaba bajo uu hermoso arco de triunfo, üespues de haber pasado revista á la tropa y á la guardia nacional, después de haber recibido á las diferentes autoridades y de haber oido várias peticiones verbales y poi escrito que se le dirigieron, Luis Napoleón salió para Arranches, á donde llegó en la tarde del 10, yen donde recibió las mismas ovaciones. Esas son todas las noticias que tenemos hasta ahora eu esta capital acerca «leí viage del primer magistrado de la República. No creo que tenga motivos para quejarse de la acogida quo por donde quiera se le ha hecho.
De los departamentos 110 se ha recibido uiuguua uoticia de mucha importancia.
Mr. Guizot, Mr. Duchatel, el duque de Monte-bello y Mr. Dumon acaban de regresar de Claremont, á donde habian ido á dar el pésame á la familia de Luis Felipe. Mr. de Salvaudy ha cumplido la misma peregrinación, pero ha sido después de haber ido á ofrecer sus homenages al duque de Burdeos en Wies-baden.
E11 el último curso de la bolsa los fondos públicos han cobrado alguna firmeza, al paso que las acciones do caminos de hierro se han mostrado bastante pesados. Los fondos han cerrado como sigue: El >'» por 100 á 93 frs. 60 es.; el 3 por 100 á 58 írs. y las acciones del banco de Francia á 2,280.
El 3 por 100 español ha cerrado á 371, y Ia deuda interior á 33J
Hé aquí los últimos cursos de las principales acciones de caminos de hierro: las de Versalles. orilla izquierda quedan á 145 frs; las del Norte á 456 frs. 25 es.; las «le Paris á Strasburgo á 336 frs. 25 es.; las de Paris á Roñen á 585 frs.flasde Orleaus á 775 frs.—P-de O.
ESTADOS-UNIDOS.
Seiv-York 28 de Setiembre.
Leemos en un periódico de ayer, que por un decre-del gobierno de Costa Rica fecha 14 de Junio, Mr. Ga-
guieron ganar de nuevo el terreno que habian perdí „
do, y aun se dice que avanzaron su línea de observa-' briel Lafoud, cónsul general de D república de Costa iou. Los dinamarqueses que resultaron heridos en el ¡ Rica eu Francia, está autorizado para abrir uu camino
interoceánico Este camiuo principiará, al Oeste, en el olfo de Boca del Toro y rematará, al Este, eu el Gol-Dulce.	^
Segtm el mismo periódico, este camino tiene reja-
_________ .____________„	-	- j_______ ’"MmKHKKFm_______________________________m- *	-	eipn cóu el proyecto de colonizaziou por uua compañía
Distrito del Barquillo.—Sr. D. Francisco Marti- ba representada por el R. P- Cárlos Feliz, de Milán, de provocado algún otro eucuentro. Si hemos de dar eré- fraucesa de la parte dol Est-ido de Costa R¡ca; situada ne* de la Rosa, conservador, 349; Sr. D. Salustiauo meuores capuchinos, como postulador, y los RR. Sres. dito á lo que escriben de Dresde, con fecha del 5 del entre el golfo de Boca del Toro, en el Atlántico, y e
Rivera, conservador, 377; Sr. D. Evaristo San Miguel mouja capuchina y fundadora délos monasterios de de este movimiento, avanzado hasta Jagel, cerca de. progresista. 108; votos perdidos, 8; total 493.	Zaragoza y Mureta. Esta causa de beatificación esta-, Sehleswig y Breckoindorff, pero se ignora si habían
Olozaga, progresista, 69; Sr. D. Cándido Nocedal D. Santiago Arrigni, como abogado, y D. Plácido Ra-, presente, Prusia y los Estados Alemanes que se han Golfo Dulce en el Pacífico.
oposición, 15; votos perdidos, 7; total, 440
; Hi, como procurador.^Eu la misma sagrada reunion se adherido á su política parecían dispuestos á intervenir
[L. C.]