55™!"
Preparación y USO del calificado especí-	Nota;—En dicho taller se encontrara todo loque se desee 4
fjco del Dr. i). Juan Matius Cabezas, pura la curación de lasbu- í Prec»os mu^ cü,ljü os, bu.» y úlceras gomosas. El cual «e encontrará siempre Je venta j únicamente en la botica del l>r. L). Francisco Je Paula Suarez naM« (|e >| ere a Je res, frente á la casa Je la Excma. Sra. Conde» j de Casa-Montalvo.	46
i'&Lsi REMESAS por la fragata Eduví-
ges y bergantín Unica hija, sétima, octava y noveua dei presente j año para el BUEN TONO HABANERO.—Acabamos d« »¡ci-j bir tres extensas y bien combinadas facturas de perfumería Jiña,
cuyo surtido es general y perfecto, procedente de los fainicajjtes j Lubin, Hadancourt, Vigerie, Violet, Cutían, Rossiguol, Furcia, i Monpelas, i)r. Fierre, Pciletier, y Maugenet & Coudray. Ade-;
augenet — —T—--	¡
mas mnclias MUESTHAS de jabones, pomadas y otros cosméticos, para que el público determine de eu bondad. El surtido de j AGUA DE COLUNIA es grande y superior. Abundante la fa-■. bricaeion de la Sociedad Higiénica, los jubones de lechuga ó de ; Thridace, los de almendra y rosa y otros finos. Ricos çeines de j carev, de cuerno de Irlanda sin venas, de marfil y de bufido; vu-| riada la colección de cepillos de dientes de Guerlain y Loran-çeau; preciosos porta-monedas de marroquí con circulo de acero!
r
Calle del Medio.—Matanzas.	.	^««««-«..-.n_____«. »«.
Zarza-parrilla de Santo,—Esencia vmo- I bro que allí seìleva á este efecto.
n	-,	AN — Al i , ,	n Atti A	I , O i ' ' * I i» “	11 I T111 fl I ^ ft	Ï V A A t
pulido, mosaicos y otras formas de nueva invención. Vat ios nue- ¡ M V concentrada, con privilegio esclusivo, como remt J‘°T vos modelos de pomos de porcelana v neceseres de bajos pre-1 cado de “mas eficaz que los conocidos hasta el día pm ■	’ *'
cios. Calzado de raso para señoras y borceguies y botas para | peccton de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. V ice-rea caballero^.	¡Protector de instrucción pública.-—-La esencia de la zarza-parn-
El BUEN TONO HABANERO, que sin cesar y ageno de ¡lia concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un es¿ eci i ¡mente lujosos coches y elegantes berlinas con hermosas parejas toda ponderación, indica el número de remesas que en cada ;co para las enfermedades secretas recientes o antiguas, pai i y ¡decaballos ó con uno solo, para transitar por la ciudad ó por
año va n-cibiendo y los buques que las traen, dcc., prueba i lamiente las personas que han usaoo el mercurio. Esta esencr ¡ cualquier otro punto donde haya calzadas, adviniendo que el	.	.	.	,	,, , ,	*. .	,	.	,
que su surtido es siempre fresco, v respecto á la calidad, varíe-les de maravillosa eficacia para las enfermedades ríelcut»s, ¡ cochero será blanco y el alquiler bastante módico. En el mismo i	La despacha en la calle de los Oficios num. ol trente al
i a	•	•	•__..1 1 ______ J_________________: -A A A.	vaiiniohomAO <asif»rMni !ÍYS. CS- i	•	•	1	* I 11 1	.	1 •	1	1	,
».MIGUEL R. VIETA
CIRUJANO RENTISTA
Vive en 1« eailedel Obispo núm. 8I>. última cuadra para el Monserrate.—En su (laboratorio „frece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorable? ins^ruiueulos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	34
La compañía española del alambrado de
gns ha mudado su escritorio de la calle del Obispo núm. 19 á la
de A guiar núm. 24, frente á la portería de S. Juan de Dios, á donde se servirán acudir los señores que soliciten la introducción del gas en sus casas, y los que tengan algún reclamo ó queja sobre la luz; advir tiendo que ningún pedido ni reclamo dirigido á los dependientes ó sirvientes de la empresa será atendido, debiendo dirigirse directamente a la oficina é inscribirse en el lile allí se lleva á este efecto.	23
AI público.—Interesante á los que con po-
¡co dinero deseen comodidad y lujo. En el Cerro, calle de S. Rafael ó de la Pijirigua núm. 4/inmediato al paradero de los ómnibus, se ha establecido un establo donde se alquilaránconstante-
fy dará razón su censignatarío don José Frasquieiis calle de la Obrapia núm. 4.
PARA HA MHURGO.
Saldrá en breves dias la hermosa y velera fragata hamburguesa ALIDA, sn capitán Klein, y admite el cómputo de 300 á i 400 cajas de azúcar á flete.—Impondrán los Sí es.
*	BAUMANN BEHN Y COMP.
PARA CJENFUEGOS Y TRINIDAD.
Admite carga á flete la acreditada goleta VILLANUEVA, p. Peiez que se halla atracada en el muelle de San Francisco y saldrá á ia mayor brevedad.—Impondrán su patrón á bordo y en la calle de la Obrapia n. 121 los fcres. Juan Rícnrty comp.
PARA VIGO, CADIZ Y CANARIAS.
Debiendo llegar á la mayor bievedad del puerto de Matanzas la muy velera fmgata española LAS PALMAS saldrá dei 15 al 20 deieorriente admite carga á flete y pasageros, los que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán don Manuel Castro.—Impondrá su consignatario, calle de San Ignacio núm. 74.
D. MANUEL C. GONZALEZ.
PARA V1GO Y CADIZ.
Saldrá sin falta el domingo 4 de Agosto le hermosa y velera goleta española INTREPIDA, admite solo pasageros que puede alojar con comodidad en su bonita cámara, á los cuales ofrece el esmerado trato de costumbre su capitán don Pedro Juan
dad de las mercancías y exactitud de los anuncios, invita al ¡ sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, esciomias. cs_ j Pe venden parejas de caballos v también solos de tierra-dentro correo
i- /	.	.	-	.	•	e	i__i__-	___l„ l11„o.no monoliqa »mnnuns. san-'	*	•*	. .	,	.	,
público ú que las examine v bis juzgue,
ECONOMIA PUBLICA.-D. José Novell,
dueño del antiguo y acreditado establecimiento de panadería, pito en la calzada de San Lázaro núm. 96, titulado ECONOMIA PUBLICA, pone en conocimiento del público que á petición de varios vecinos de la calzada dei Monte, Horcon y Cerro, que h!>n solicitado se les conduzca el pan á sus cusas, ha determinado verificarlo por medio de un carrito desde el 1. ° del entrante Agosto: por lo tanto las personas que gusten proveerse de «lidio pan, podrán hacerlo á su tránsito; quedando satisfechas, no tanto por el beneficio de spi* e! mas grande que en su clase se expende, pues ademas de dar 25 onzas de pan cocido por un real sencillo, reúne la circunstancia de ser de la mejor calidad: a si-mi uno recuerda su otro establecimiento titulado ECONOMIA PUBLICA DEL BRAZO FUERTE, sito en la calle de O-Reilly mí ni. 111,el que ofrece las mismas ventajas y garantías por ser en un todo iguales ambas ea3as; asi ios que por la distancia ó algún otra inconveniente no puedan mandar á buscarlo 6 la puerta, se servirán pasar aviso al dicho Brazo-Fuerte, de la calle y número de sus casas, que serán servidos con toda puntualidad, pues para el efecto tiene la casa expendedores con que
satisfacer ul público.
ue por
si mismo.
muy superior, por mayor v menor.
Se solicita úna costurera:
con núm. 1.
calle de Cha-
m
y al
Interesante á los señores hacendados público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á bt cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabelas de hierro pura estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo intróducido mejoras en laconstruccion particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes lievubuneon una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También ae compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que"tuvieren en sus fincas hormas ó cualquie* ra otro trabajo del arte, y p«;r economizar el tiempo y gastos que ge orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pue.den ocurrirá cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos eou la mayor economía; y no solo se limita á esta ciase de trabajos, sino á cuantos inas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno «le sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proporciones que al efecto se convengan, v eu Matanzas casa «Je los Sres. Rivas y Baró, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien «ol vidas.
Tutnoien se encontrará gran número de farolas de nueva invención on reflectores de platina, con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy ade-cuadas pára los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios ele repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto so conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos «lias, de París y Liverpool, un grao surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando ia plata en ei gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras.de inmejorables formas armónicas que pa' tentizan el buen gusto ai ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4á Ifi tazas; aguamaniles, del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, podiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de pies charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones pura guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, y otros artículos no fáciles de enumerar.
Ei dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estando convencido de que ninguno de su ciase, tanto en In Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtí» lo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un peque ño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo inas que si fuesen de segunda mano.
igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata v coiné, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa-
Relojería da D. Pascual Leoour, calle de
Mercaderes núm. 16. primera cuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la CHUZ VERDE. Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido ú tintamente un gratule y elegante surtido de leontinas de oro, de última moda, sellos sueltos, llaves de todasclases, «le oro fine. Relojes «le bolsillo con ocho dias de cuerda, patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto tamaño, ídem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se lian recibido ademas relojes de plata de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase do relojes.
NOTA-—De Ins composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de ios que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la may or equidad.	®
Esto parece mentira y es la pura realidad.— En dos dias se hacen casacas de paño francés, bien trabajadas, á 16$; paletees y chupas de alpaca, á 5$ uno; ídem de merino á 6$ uno; chalecos de piqué á 2$ uno; habiendo un elegirme surtido de ropa hecha, como son casacas de paño á la moda, ú 16$; paletees de alpaca de todos colores a 4$ 2rs. un«); chupas, levitas y palé toes Je holanda de cuartos y listas, de puro hilo, á 4$ uno; iden» de tela-real superior á 22 rs. uno; pan talones de dril ruso blanco á3$ uno; chalecos de piqué de colores y blancos á 2$; chupas de dril y paleioes á 22 rs. uno; ídem de tela del Norte á a 4 rs. uno: cuíle «le Composteia, entre las de la Muralla y del ¡Sol, contiguo al núm. 61, frente al sangrador Rey es Santiestébau.
_______________ ________(	fulas, es
corbuto, acrimonia de la sangre, Hueras, manchas amarillas, san-¡ maestros, y también una gran partida de heno de Amberes guinolencia en los ojos, tez encendida por efectc de la san- le f -granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad «iue provenga del desu» reglo ó impureza de la sangro
Bálsamo de Santo para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de “nías eficaz que los conocidos hasta el dia” por la inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector «le Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Santo, boticario honora-r o de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle dei Me dio, en Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos estí blecccido por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlle-calzada del Monte, en deñde se facilitarán gratis las instruccio nes impresas.	145
SULFATO DE QUININA ?ELLETIEH¡ se
hallará constantemente de venta en cujas que contienen botellas de 50 onzas en casa de los únicos agentea Henschel y Hu-iter de New-Yo/k.	31
D. CIRIACO BLANCO.
PUESTO WH ItA habana.
Entrada de buunee.
De Cádiz y Matanzas en 49 dias berg. esp. Marinero, cap. García, ton. 169, co<» frutos, 4 don J. de la Portilla.
De Portland en 28 dias frag. amer. American, cap. Adié, ton. 202, con maderas, á'S. C. Burnham y cp.
PARA LIVERPOOL
Directamente saldrá inmediatamente el hernioso y muy velero bergantín español SEGUNDINO al mando de su capitán don Francisco A. de Albiduri: es buque nuevo de primer viage, t ene todo su cargamento listo y solo admite alguna carga ligera í oiiio tabaco á flete moderado.—Impondrá sus consignatarios en la calle de la Lamparilla núm. 91
I). JOSE R. DE AQUECHE.
COMPRAS.
Se solícita comprar un ejemplar de las
tablas logarítmicas de Mendoza: en esta imprenta impondrán.
Se vende, por retirarse su dueño, la muy
cida y acreditada platería LA ¿SORTIJA, calle del Tenien-ey núm. 79, con armatoste, vidrieras y herramientas, junto »arado, v las prendas por muvor y menor á PRECIOS DE _ LIZACION.	14
EL LENTE, platería y joyería, calle del
niente-Rev núm. 78 esquina ú la de Aguiar.—Concluido e¡
ALQUILERES.
Se alquila un cuarto, zaguan y caMlieri
za, juntos ó como quisieren: calle de la EstreHa, última casa núm. 179, al salir al paseo de Tacón y á la espalda de las casas de la calzada de la Reina.	2
Se solicita alquilar una negrita de 12 á
14 años, que entienda de manejar niños, que su valor no pase de cuatro á cinco pesos: calle de la Industria núm. 80, entre las Je Neptuno y Virtudes.	2
Se alquila ó vende para criandera, sin
cria, una negra joven, robusta, humilde y callada, que hace pocos dias parió: calzada de Galeano núm. 98, darán razón; y en la misma se solicita alquilar un cocinero.	*
Se alquilan dos negras, una regular la-
vandera, planchadora y cocinera, muy aseada y leal, y otra excelente cocinera, dulcera y mas que regular lavandera: caile de la Concordia núm. 1L
ARRENDAMIENTOS.
Se solicita arrendar un sitio potrere que
tenga seÍ9 ú ocho caballerías poco mas ó menos, que esté cerca de la ciudad, que tenga aguada fértil y dotación de peses y negros: informarán en la calle «le Sun Miguel núm, 145.	2
Se arrienda para fines de Setiembre en-
trante la estancia conocida por ei Casino, sita detras dei Calabazar, á 4 leguas de estaciudad, compuesta co»no de 4 caballerías de tierra, cercada de piedras, v dividida en dos posesiones iguales, cada una con su casa de vivienda, cocina, buen pozo y otras inherencias respectivas; el todo en 15 onzas anuales, y por partes en 8 cada posesión: informarán eu la casa núm. 43 calle de la Amargura.	*
3e suplica á la persona que hubiese encontrado la noche del 5 una carpeta de marroquí color carmelita, enrollada, conteniendo varios papeles de escribanía, y entre ellos algunos bilietés del sorteo próximo venidero, y que se dejó olvidada en un carruage de alquiler, ia entregue en el muelle de vapores de los del tráfico de Regla, donde, será gratificada generosamente; en el concepto de que respecto á los billetes se han tomado las medidas necesarias para en caso de salir alguno premiado.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el dia 81 ds Julio da la casa de
su amo, la negra criolla nombrada Paula, c-oior achinado, alta, delgada, «le edad como de 13 á 20 años; los dientes picados de punta, bonitas ficciones, un poco seca de cara; ya vestida con túnico de muselina fondo azul floreado, y lleva siempae pañuelo en la cabeza por tener poca pasa; se infiere ande con licencia falsa y esté por los recintos de ia muralla: se gratificará al que ia entregare en la calle de Escobar num. 51, haaiéndose responsable al que la abrigare á daños y perjuicios.	-
SI dia 30 del próximo pasado, ha fugado
«le casa de su amo el mulato José 1 im »teo, criollo del Bayamo, de oficio calesero, es de estatura regalar, algo grueso y va^ vestido con oantalon y camisa blancos, tiene una cicatriz en ei brazo derecho, cerca tío ia muñeca, se gratificará generosamente al que lo entregue en la calle de la Muralla esquina á Ja de Aguiar, tienda de paños La Estrella, haciendo responsable al que lo abrigue 4 daños y perjuicios.__^___
NOTICIAS SUELTAS
Un sugeto ds ejercicio barbero, que se
ocupa en afeitaren casas particulares, solicita algunos caballejos que quieran afeitarse en sus casas, por un precio moderado d mes. Ademas sabe teñir el pelo y patillas con la mayor perfección; seguro que las persouas que gusten ocuporio quedarán satisfechas de su trabajo v buen comportamiento. Darán razón en la hojalatería núm. 104 calle de O-Reilly, frente alestubleci-mientoLa Isla de Cuba.	1
Un sugeto que desempeñó las mayordo-
mías y enfermerías de ingenios y cafetales, y que también so ocupó en dar lecciones de primeras letras á niños, solicita colocarse para el campo: de su actividad y honradez informarán en lasca-s donde lnt servido: calle del Obispo, en la Agencia núr.i. 7 bajo Santo Domingo darán razón.
Pasageros.
Del berg. esp. Desengaño.—D. Cayetano Fernandez y su esposo, don Pedro J. Baurigaud. don Felipe Bar y un criado.
De la frag. esp. »y aypó.—Teniente coronel don Francisco J. López, subteniente don Ambrosio Echavarría idera don Tomas Baró, idem don Eusebio Lafuente, don Juan B. F. y Bru-gada, don Franc seo Fernandez don Blas Saucedo,
Salida de buques.
Para Charieston berg. amer. Adela, cap. Me. Larty, por Drake Hermanos y cp.
Para Charieston frag. esp. Teresa Cubana, cap. Villamore, por Noriega, Olmo y cp.
Para Campeche berg. esp. Amistad Campechana, cap. A-baroa, por don A. de Bolívar.
Para Terra nova berg. esp. Be^a Ursula, cap. Villamil, por don J. de la Portilla.
la 6 no quedaba buque á la vista.
PARA BOSTON
La nueva y velera fragata amer. CANADA, cap. Dyer, admite carga á flete, teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido: también tomará tabaco en ruma y labrado y rec -birá pasajeros ios cuales serán bien alojados y tratados.—impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEVI -YORK
Saldrá el domingo 11 de Agosto la muy hermosa fragata amer. paquete NORMA, cap. Ellis, forrada y claveteada en cobre: admite carga á flete, tabaco labrado y en rama y pasageros, los cuales serán muy bien alojados y tratados.—Impondrán ei capitán á bordo ó los consignatarios-
ÜRAKE HERMANOS Y COMP.
PARB HAMBURGO.
Saldrá del 20 al 24 del corriente, el nuevo y hermoso bergantín español GORAZON DE MARIA, su capitán «». Juan Bautista de Larrinaga; admite á flete tabaco en rama y labrado: impondrán
DRAKE HERMAMOS Y COMP.
admisión pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará ai Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y ao, ponieédoE de acuerdo los caig idores
tabaco en rama y labrad con las consignatarios para la talles impondrán sus consignata DIIAKE
lis’onß bordo: sobre otros de-, HERMANOS Y COMP.
VAPOR TA Y ABA—SuTcapita n don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con 1« del camino de hierro han acordado para mas asegurar el com romiso de esle bu jue con el pújlico que tanto lo favorece, var ar los dias de su salida del modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todos los juéves desp ’ :s de la llegada del tren de
pasageros.
De Cienfuegos todos los viernes á 1 s 12 ds lanoche.
RETORN ").
De Trinidad todos los domingo? a ¡ s 6 de la mañana.
De Cienfuegos á las 10 la noche el. ismo «lia y llegara á]Rata-banó los lúnes entre una y dos« la tarde.
Los Sres. pasageius á su llegf a encontrarán en el Batabanó un tren de pasageros el cual s d.ú á las tres de la tarde y en la misma llegará á Villanueva
La carga se recibirá en el Bata -ñó dos días ántes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Men ideres esquina á la de la Obrapia por su consignatario
DON DOMINGO MARI ÍNEZ Y CORTES.
EL VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto Santos.—Saldrá pura Matanzas, Ca o-Bahia de Cádiz, Sapmá la Grande, S. Juan de los Remedios;/ Nuevitas los dias Io 16 le cada mes 4 las 10 de la mañana.
De Matanzas los mismos dias i. 3 y 16 á las once oe la noche, de Sagua los dias 3 y 18 al am mecer, entrará en Cajba-rien v seguirá á Nuevitas el misino «ia.
REGRESO.
De Nuevitas los dias 9y 23 al amanecer.—DeCaybarien los días 10 y 24 por la mañana, tocará ei. Sagua el mismo «lia y seguirá pora Matanzas al siguiente.—De Matanzas para la Habana los dias 12y 27 á la salida del sol.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y Jemas plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapia n. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santandei, la Coruña y
as plazas de Ga...............
jidadeslos señores
pemas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cau lo»
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelona. Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeó, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en ia calle de Cuba número 12Q, esq?iina á i a caile de ia Obrapia lo3 señores
PzSasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo numero 3 los señóles Drake Hermanos y comp.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Jácaro g. Josefa, p. Palacio, 200 cajas de azúcar.
De Guanesg. Feliz, p. Pachón, 400 tercios tabaco.
De Bahía Honda g. Clurita, p. Bagó 250 cajas de azúcar 20 sacos de cafe 16 pipas de aguardienre.
De S. Cruz g. Sireno, p. García, 300 cajas de azúcar 16 pipas de aguardiente.
DESPACHADOS.
Para Teja g. Favorita, p. Vega, con efectos.
Para el Mariel g. Antonia, p. Perez, con iclem.
Para Cárdenas g. Rayo, ■/. Carballo, con ídem.
Para Sauta-Cruz g. Hermina, p. Rivero, con idom.
Para el Mariel g. Dolores, p. Cordero, con idem.
Para Canasí g. Correo, p. villárin,cotí idem.
EXTRACCION.	: ! i î >ei 1. c tió Enero al 5 aumento de agoste, al dia 5	Extracción del dia 6.	Total gra!. deJ año.
./ajas de azúcar.. „.,.	586810} ; 570	732}	5S76I3}
Vrrohas de cafó..,-»..	635G0 				63500
Viiilares dé tabacos...	75653 ;		369}	76022}
í ibras tabaco en rama.	2391199 		15458	24066,.7
Bocoyes «niel de purga	19222 i			19222
Tercero!, miel abejas.	1789} 			¡789}
	21547¡ 		COO	22147}
•’inas fie auunrdierite.	5505J 		10	5515}
Extracciou del	depósito.—Efectos que Lan		
aalido al consumo de iapiaza.			
pagaderas en las »te, Valeneia, Car-
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta paquete ANTILLA, admite carga á flete y pasageros que puede Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y , alojar non toda comodidad en su elegante y ventilada cámara los demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, cuales recibirán el buen trato que acostumbra su patrón don An- j tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie^ tonio López.—La despacha en ia calle de los Oficios n. 6í frente | Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: s«ifcre Ve-al correo	iracruz y Méjico en todas cantidades é corta vista, calle de loa
D. CIRÍACO BLANCO. ¡ Oficios número 42
--------------------------------------—	IVI. de Embilycomp.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
Saldrá del Batabanó é la mayor brevedad, la goleta Merced; | Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coni
‘a calle ! ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y I lañes: sobit
admite carga á flete y pasageros: impondrá su patroneo la de S. Ignacio fonda'del Aguila de Oro, en la misma calle frente al Volcan
___,______________D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá dei 10 al 12 del corriente el bergantín esp. Tres Hermanas, capitán Brescos, y admite carga á flete y pasageros.— Impondrá en la calle de la Obrapia núm. 20 su consignatario DON J. DE SOLANO ALVEAR
PARA LA CORUNA Y SANTANDER.
Admite carga á flete el b'.rgantin español CONSTANTE, I capitán Trabanco; impondrán sus consignatarios los Srgs.
RIERA HERMANOS
w .	,	.	,	r	sobre
Veracruz y. Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corlo término en la calle de O-KeilJy número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre París, Cádiz, Alicante, Ferrol Santíogo, Vigo y la Coruña y sobres las úljimas de estas plazas pagaderas en las reatantes de Galicia las gha á cortavista. en [a calle de loa Oficios número 80
__________________________________D. José Pastor.
ALMONEDA PUBLICA YMEEJAKTIL.
. Ei miércoles 7 del actual se rematará una voianta con su ca-¡ bailo moro y sus arreos por cuenta de quien correspenda.
PARA HAMBURGO.	I Por disposición del Iitmo. Sr. Auditor de Marina se remata-
El nuevo y velero berg. esp! CARMEN cap. don Juan Ha- rán e! M,.iércol,es 7 actual varios muebles de uso, cuya tasación nuel Meaurio, forrado y claveteado en cobre admite á fletecarga i se “lanitestam en el acto del remete, ligera tabaco en rama y labrado—Impondrán	¡	J ']r “^Posición del tierno. Sr. Regente se rematará eljué-
DRAKE HERMANOS Y COMP. ! veso del actual un negro nombra c. o Emilio como ae 2b anos de
-------—----------———------------—^-----------—■*---- edad coic neró genera], coartado en 3)6$.
PARA BARCELONA.	I	_ Por disposición del Excmo. Sr. Intendente gral. se »ematara
Saldrá el dia 11 de Agosto sin falta la hermosa y muy cono- j el jnéves8 del actual á laj 4§ de la tarde la bodega situada en la cida fragata esp. CURRA, can. Sánchez; admite un resto de car-' calle de Bernaza esquina á ia del Teniente-Rey tasada en 462 $ ga á flete y pasgeros que haflarán á bordo las mejores comodi- ^ reales.
dades y el mas delicado trato.—Impodrán los Sres.	i Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general se rematará el
SAMA Y HERMANO.	¡juéves 8 del actual un negro nombrado Antonio coartado en 200$
. .. r— —----------------—-------------------- - ■ ■ ' j _ Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° f.q rematarán el
SE VENDI ^	^	! mismo dia varios muebles de uso lasados en 18 ps. 4 reales.
El hermoso bergantiu español VIGILANTE clavadoy for-1 Por disnosiciou del Sr. Alcalde mayor 3. ® se rematarán el
Por H&dwen y cp.—37040 docs. carreteles hilo de algodón. Por Zangroniz Bennanos—100 cajas vino into. ^ PoriMorison ycp.—55saeos cacao de Guayaquil.
Por Ohltneyer y cp.—100 piezas rusias anchas.
Por Tórnente Hermanos.—668 arrobas vino dulce.
Buques que comienzan su descarga,
Berg. esp. Loreto, procedente de Santander, ídem idem Marinero, ídem de Tenerife,
Frag, idem Maypó, idem de Barcelona._______
Buques que caacluyeron su descarga.
Gol. esp. Carísima, procedente de Veracruz.
Berg. idem Unica fchja, idem del Hav«e.	___
comp,
Buques que tiene» abierto su registro.
Para Cádiz frag. esp. Correo núm. 1, por Arrieta Villota y
p.
Para Arabere3 frag. Ninfa de Santander, por D J. Escauri-Para Lóndres berg. esp. Unica Hija, por Mangoaga y cp,
tan á bordo.
ümgresa de Correos Marítimos,
El dia 10 del presente dará la vela para Vigo y Cádiz la fragata esp. Correo tiúin. í, cap. IVíercero, conduciendo la corres-
Hoy miércoles 7 ¿e las H á las 12 de la manana se rematarán [ en las inmediaciones dei almacén de. averías 38 piezas gninga | escocesa, en ei estado en que se halle y por cuenta de quien cor-| responda.
¡ Eljuéves 8 del actual se rematará una negra como de 18 a-ños con principios de batea y propia para el campo á uso de feria.
Por disposición del Real Tribunal de comercio de esta plaza
ARRIETA VILI .OTA Y COMP.
IÜ
ÍTAFOEBS-

i matará el dia 9 del actnal á las 4| de ia .ariie la boaega ia Victoria situada en la calle de las Animas esquina áia de la Perse-« verancia tayadu en 416 peses 4J rea le«.

Para Hamburgo berg. Martinez.
VAPOR C1 ’BaNO.,—Su capitán D. Francisco Dominguez Saldrá pai a Matanzas los lúnes 4 las 10 de la noche, conti- ¡ ntiará á Cárdenas y Jácaro ios mártes, regresará á Matanzas! los miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércolee á j las diez de la noche.
Volverá á salir para Matanzas los viérnes á las diez de la i
esp. Corazón de María, por D. P. noche ,y regresará los domingos por la mañana.
CIENFUEGOS.—Entradas.
Jnlio 28.—Berg. amer. A malet, Sporfíbrd, <!e Kingston. Berg. amer, S. Williams, Gott, de Boston.
TRINIDAD.—Entradas.
26—	Poi. Antilla, Millet, de Buenos-A y res.
27—	Berg. e>p. Pepito, B«*ter, de Barcelona,
28—	Berg. ing. Yola, Smith, de Kingston.
31—Berg. amer. Cordelia, Gibbä, de Boston.
SALIDAS.
23—Berg. esp. Magdalena,Pagés, parala Goruña.
Ala persona que se le hubiere perdido ^o'i-ßerg.alp.F¿!¡c^pvaiáv"ö,bp^aSantander.
una hebilla de plata, se le entregará dando las señas de ella: da-j el oaratilto situado en lu plaza dui Santo Cristo.
REGISTRO MARITIMO.
ran razón en
La Receptoría general de peuas de
ra de la Real Audiencia Pretorial, se ha trasladadoá ia cade do O-Reillv núm. 47, última cuadra pura la puerta del jVIonserrníe.
En casa de D. José Joaquín Carrera, calle
de Ja Cuna núm. 99, se solicita á D. José Oliva, que hace dos meses, poco mas ó menos, vivia en la calle de la Gloria núm. 20, dedoiníe se iia mu«hulo,para asuntos que ie interesan. 4
El Dr, D. Francisco de Paula Eseofet ha
pasado su inorada á la calle de ia Habana número 55, entre las; «le la Muralla y íáunta Teresa, dispuesto ú complacer á la-* personas que le honren con su confianza: recibirá consultas de nue- j ve á una.	6
Consultas gratuitas para las enfermeda-
des «le los ojos.—Desde el di.-. 1. ° (Te Agosto, los Dres. Carrón du Villurds y 1). Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, á las 7[ de la mañana «le todos los martes, jueves v domingos.	7
Doña María Joaquina de Ayala de Sala-
zar, por sí y como viuda albacea y tenedora de bienes de los que
}	J . i*, n _ ..1..h
EaPOItTACIOiY DE FRUTOS EN EL .MES DE JüLíO.
Cajas de azúcar.............................. 7542
Bocoyes de idem............................... 364
Galones miel de purga..................... Í81^'66
Idem de abeja................................ 2305
Cueros de res ul pelo—......................  "214
Se ha verificado en 5 buques españoles, 4 americanos. 1 ingles, 1 bremes, 1 sardo, í ruso y 1 mejicano — Total 14.
BUQUES A LA CARGA,
Ék
TASAJO DF, BUENO-AYRL8 SE VENDE DE Superior calidad pato limpio á 85 reales an« ba á bordo del bergar*-tin Mónica y polacra Juanita.	*
VENDUTA
En el establecimiento de París el ThUEGAFO, calle do Aguiar núm. 81.
Se realiza totalmente dicho establecimiento por medio de la almoneda pública,empezando el viérnes *6 de! corriente á las j I de ia mañana hasta las 2 de ia tarde, siguiendo todos les dias á
VAPOR CÁRDENAS, capitón don Francisco Eetolt. :	.	. 0 .--
Julio27, de Batabanó después de lallegada del tren v llegará ^as nnsinas horas hasta su entera conclusión.
á Cienfuegos el 28 por la tarde. '	( ,	Nota.—Todos los religiones se veudetán uno á uno,} habien-
Cienfuegos el 28 por
28.	—De Cieufuegos áia noche y iiegará á Trinidad al amane-
cer.
29.	—De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 30 pórla mañana
y por lo tarde á Manzanillo.
31.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO
Agosto 5.—De Cuba porla tarde y Iiegará á Manzanillo el 6.
7.—De Manzanillo porla madrugada y llegará á Santa Cruz. De Santa Cruz y llegará & Triuidad el^Ö por la mañaua y á Cienfuegos por Ja tai de.
.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
do ofeita sea cual fuere, serán eníregadiKS ai mayor poster.
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, esceiente pora lavar la iopu y quitarla toda clase de manchas. Cojas de velas de composie ou superiores. Vino «le madera en medias ñipas y boiriíes. CAncstos de vino de Champaña, de la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Lotun de todos húmeros para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios barátísimos, en lu calle dt^ Mercaderes núm. 85. -
VINO SUPERIOR DE JEBES SE< O, AMONTli.LAÜO .	^	¡ pajarete y moscatel en en bar»ditos enfnudados dely 2irbs.se
Se despacha ea ia calle de la Amargura n. 85, por Pardo, vende al modico precio de 7 pesos los primeros y 11 los se^uodo
San Pelayo y cp.	j_______‘	eu lacalle de Cuba núm. 126 esquina a la de Obra-pia. °
PEÑASCO HERMANOS.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL
PARA NEYV-ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHI(), ai manao de su ca- i superior—En la calle de Mercaderes n.0 85, pitanel tenientede Marina dedichos Estados J. F. Schenk, de! ArFTfrr	tvt? «rvir 1 *	r*r-
Sü00 toneladas de construcción, dos máquinas üe vapor dobles, de 1 m	™	EN COTI TAS DE
la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las j	vence en te_calle uc Cuba num.JbO.____
mismas comodidades para pasageros que ias que brinda ei vo-1 EN LA CALLE DE MERCADERES NUMERO 83 SE
RARA SANTANDER CON ESCALA BN VIGO.
Adu.ite corga a Cete moderndo ,1 berganliu esp. CONSTANT!., in * a) idn T iu! iti.-co, debierfo K.ii( b la mat or breve-dad.—lu.i.ondiauEiis consienalarios los senores
*	RIEKA LLRSiANOS.
PARA VIGO Y GANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera y hermosa frag. P- . .	.	. . esp. JUDIO ERRANTE,admite curgay pasageros para amboB
juedaron por fallecimiento de su consorte D. Miguel Antonio de ! pUntos |u3 „ue disfrutarán de las comodidades que presta su es-
....	...nnAota mm enrn rln liitttrtin villnr to/fn ! .-> ntin en *	•	.	it	... -____l ■
de proa 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los ¡ interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su ad-
SE VENDE VINO DE BORDEAUX,.EN BARRICAS
Teniente-Rey núm. 78 esq
balanceen este establecimiento, y resultando una utilidad que no se esperaba, se ha hecho considerable rebaja en ios precios de todos los efectos que contiene, en los que se acaban de recibir, v se hará en los «jue sucesivamente se reciban y fabrújueii eu eí mi'ino, no obstante lu equidud con «jue siempre en él se . 03luni8, ba vcutlido, distinguiéndose por esta circunstancia, reconocida |
¿aluzar, hace presente, que será de ningtin valor todo lo que se practicare sin su personal intervención, ó la de su apoderado el Dr. I). Diego J«>séde la 'Forre, y que ios que tengan asuntos pendientes pueden dirigirse a la cusa núm. 12 calle de Luz, ó 94 calle del Obispo. ;	í¿
Se solicita uua negra joven y ágil, para
encargarla del manejo de una nina: barrio de Colon, cuije de las Animas núm. 29.	2
Se solicita un oficial de carpintería y un
segundo mayordomo: calle de Chacen núm. 1.	2
El Doctor Carrón du Villards participa
que al dejar la Habana, lia confiado la dirección y cuidado consecutivo de sus enfermos al Dr. 1). Eduardo Finlay* quedando dicho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitirles ios consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr Finlay eu la calle del Prado cúm. 43.	7
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pü-
blico haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46.
Se avisa á todas las personas que tengan
«leimos negocios pendientes en la platería LA SORTIJA, calle del Teniente-Rey núm. 79, frente á la imprenta dei Gobierno, que pasen á ese "es.ableoimiento á arreglarlas, sea para recoger composturas, cobrar cuernas, pagar ó arreglarlas; pues dicha platería está de venta, como se puede ver en todos los periódicos*
paciosa cámara y el buen trato que acostumbra dar su capitán i). J¿;,n Apuiiuario—Impondrán este abordo ó sus consignatarios los Sres. Torriente Hemanos, calle de la Muralla esquina á tu de San Ignacio
El copioso y rico surtido eais- j r uul)„ue ,10 se pudiese vender el establecimiento ni" las pren tente, asi como todo lo que so reciba, es y deberá ser de lo mas I-,	*____.i_ i:___—j________n..A	i,--z	,1««.
por sus numerosos parroquianos
,	,	. lias, á pesor de los grandes sacrificios que pura ero hará su due
moderno y de uiqjor gusto q„e se lubrica eu todos Ius ñaue. ,!r	. 1	,	i---------i----:.--- ---- ....... ......
donde procede
se labi ica eu todos los puises i p0l’de cualquier modo se cerrará positivamente la casa dentro
RARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá eu breves el bergantín español ANA, para el segundo admite carga ligera á líete como tabaco, y ambos pasage-ios, a quienes ofrece un buen trato sú capitán Zaividea.—Se despacha eu la calle de Tacón número 88$.
______________________CKÍLU.LOS V RÜBIRA.
PARA 1TLADELFIA.
Du-á la vela muy en breve la fragata americana INDIANA, su capitán Watts, admite corga ligera ú Hete s¡ se presenta oportunamente.—Darán razón sus consignatarios
S. C. BUKAUAM Y COMP.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA Saldrá ú la mayor brevedad posible la hermosa y yelera goleta española Tres Amigos, que se halla en el suigidero de ba-t,ibailé para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros. Impondrán calle dei Teniente-Rey esquina ti la de Aguiar.
1	FERRANDO Y COMP.
misión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen idem en cojas de >2 botellas, canastos de C báinpagne y barriles comprendidos en la lista que se pasará bl señor comandante de de serbesu en caldo del Norte. Calle de la Muralla peluquería la este puerto, también admite carga á fleto en particular efectos j I.ncreciu frente al Palo Gordo impondrán.	1
labrado, poniéndose de acuerdo los  -----—.— ---------------------------------í--------______
SE SOLICITA A D. JOSE ORTIZ DE SA.NTIBASEZ para un asunto de su Ínteres.—Escritorio dedos Eres, oriega, Olmo y cp., calle de O-Reilly u. 188, entre la plaza de raías y muelle de Cabullería.
ligeros y tabaco en rama y cargadures con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de _______
vapor y correo de los Estados Unidos F Al .CON, ai mando de su i amontiilado, en bárlilitos de á unu arroba enfundados—Calle capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts- j de o-Reiily n. 1°1	'	‘
tein, de porte de 900 toneladas, teniendo todas las comodidades 1 ** ' para pasageros llegará á este puerto del de N. Orleos sobre el 3 de A gesto y verificará su salida pocas horas después de su) SE SOLICITA A D. LUCIO VIDAL, A DON M.4NUEI. entrada: admite pasageros en la primera cámara á 80$, y en la j Fernandez y á don.Manuel Veira ó sus parientss en ei escrito-de proa 45$que se pagaran en la Habana haciendo entrega los ¡ los señores Noriega Olmo y ^p. cujle de O-Reiliy nnm*
SE VENDE VINO SECO, PAJARETE, MOSCATEL Y •*'_ bariilitos Je á una urroba enfundados:—Calle 128, enire la plaza de Armas y muelle de Caballería, alunicen de ios Sres. Noriega, Olmo y cp.
interesado» de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comadante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama v labrado poniéndose de acuerdo los cardadores con los consignatarios pura su remisión á bordo.—So* >re otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP,
128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó,. á la mayor brevedad posible la goleta MERCED,pat. Aguilaradmite carga a flete y pasageros: impondrá su patrón en ¡a calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro, y eu la misma calle fíente al Volcan
jl). feAN HAGO ALMIRALL:
PARA CADIZ.
nroenta ano, uueuaiiuo por únenos u. irai.iei reigeyiu V . Saldrá el 4 de Agosto el nuevo y velero bergantín-goleta 1). Clemente Pauiza, del almacén de muebles calle de Villegas esp. ELOISA, y admite alguna carga a flete y paaagetos a quie-
del üúmeni'ib entré labile la Lamparilla y Obrapia.—Jorge Meu- nes ofrece un e’smcrado trato su capitan D. Eusebio de Elorrte-» los dá™ Te^evra y Paniza.	’	*	¡ ta.-impondrán sus consignment)*ilos	OMp
J|» ‘ s« Biilinita ana señora oue seoa costu- __________________________aurilg^ol-io y comp.—
lu c&su tic i Excmo. >»r. O. Joaquín lioinez.
MARMOLES DE ITALIA.-Caile
Obispo num. 129.—En este m»evo establecimiento se dan _______ _	___^
marmoles casi de valde, como escalones «le uua vara y media 6	Se^Olicita Una Señora qü© Sepa COStU
|K’,-	•**,	J"í S‘‘í*11 ’ ‘ 6,i.'^5Cra de hombre v toda clase de rundas con perfección, y que ten-
!i rtd de ib a Jvl$, ««ruinóle», d>. .5 .1 50$. lara-utauos de IS ga quien abone su conducta; una criada de mano v un portero:	_11_ __ ____
<•■"•*** ■ c ‘esa redonda de uua vara hasta dos, de 7 a i o«Uo de Galeano utirn. 128, esquina á la de Dragones, colegio! acreditada soleta SEGUNDA AN1TA patrón Prats, edrnite car-ide.ii c .i olrnoiiga«. de o a 1 of.	! de señoritas.	*	1 ga á flete:—Impondrán el patrón A.hoxao 6 encasa de D. Diego
grl Z : ;	D. Víctor Basset participa al público que Benite z, plaza de San Franc,sco^úm. 72.___________1	, . H
letras doradas, 12$: idem con una disuelta la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el ¡	PiRi „ \r>caTrT í 4 Y GFNOV4
mármol negro, 15*.	establecimiento de iarmacia V droguería situado en la calle del	1 ARA MAKStLLAiü c-iv - .
de* dos »aras de largo y Obiiqa». n. 25, frente 4 la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Go- EL nuevo y muy whirotagn^ M*dO GRAMPUS su , »*. con máteos y argolla», nre*. curadirec eion i administración han eetndo 4 eu mugo	^toi flote asi comopLrgero»
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD-Saldrá desde erte puerto ú la mayor brevedad posible la
fin
de
%
L
idi
relieve, 46$: id KSA8 DE SE PL am Ik», 4 15$ i<k
HO «
100$.
desue 1.0 de Abril de IS45.
LA FRAGATA AMERICANA PAQUETE DE VAPOR
Correo de los Estados Unidos ISABEL II de 1115toneladas su capital» Rollins suspenderá los viages, volviendo á emprenderlos en el mes de Octubre próximo entrante la correspon-cia será conducida por buques de vela que verificarán su entrada y salida poco mas ó menos en las ¿nismus fechas que lo practicase el vapor Isabel II.___
VAPOR HABANERO, capitán don Juan Bautista Mende-zona.—Saldrá para Matanzas los sábados á ias diez de ia noche, continuará á Cárdenas y el Jácaro los domingos por la madrugada, regresnrá á Matanzas los lunes de-pucs de ia llegada dei tren y seguirá á la Habana el mismo diaá ias 10 de la noche Volverá 4 salir para Matanzas los miércoles á las 10 de ia uoche continuará á Cárdenas y el Jácaro los juéves por la madrugada, regresará á Matanzas el mismo dia, siguiendo para ia Habana ei mismo juéves á las 10 «Je la noche.
8e despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo, San Peiayo y cp.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros que brinda el vapor OHIO, llegará k este puerto del de Chagres sobre el 2 de Agosto y verificará su salida pocas horas des-
loa interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su
D. Juan Bevington,.calle de la Lamparilla núm. 6 t litre ia de Mercaderes y S««n Ignacio, acaba de recibir balanzas iejíraas de E. T. Fairbanks de San Johnsbury, Vermont, que son apropósito para pesar bocoyes de azúcar mosrabado y siendo durmientes se evita la necesidad de levantar en peso el bocoy. También las hay de mostrador y de plataforma de todas tamaños y precios._______________________________________________________
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.