¿arijSwawwWliwri ta.


afecta la figura ile una T. estando remachadas entre srcoger la cosecha, es rompe la pasta reeinqsa con | de Tacón, se acaba de coleluar un cpntrafo por el cual laseabezasde las exteriores ó interiores. En la parteIque las abejas hau cubierto los dos cuadros superio-|se establece que en el inmediato Octubre pasará á es exterior se terminan estos refuerzos en el suelo y el te- res y tapado sus junturas, y asi quitando un cuadro! ta ciudad la compa*'
cho- masen la interior, doblándose en ángulo recto encada año y poniendo otro vacío eu su lugír, se reco- j i\Iontpl~:~:- --- --
sto's lugares, se avanza hácia el medio, y remachíhi- je la mejor miel, que es la que hay eu la parte su-Ido cor
dose contra las juntas dalas planchas horizontales, dan j perior, sin necesidad de matar el insecto corno gene- j do M épico.-El cuerpo dt
! compañía es compuesto de
los países extranjeros se | del señor Momplaisir, primeros
al tubo gran solidez.	%
Para asegurar esta soúdez y evitar todo movimiento de torsiou, se han puesto en los ángulos inferit
raímente se hace hoy.
De la acedera.—En
nía coreográfica de los esposos aisir que eu la actualidad se halla trabajan-con general aceptación en la capital del reino baile que presenta la señora Adela, esposa
bailarines absolu-
^ _	cultivan algunas variedades de aeedeia cornil», que se I tos.—Sr. Corbi, primer gracioso de las teatros de Pa-
jel tubo y á uno y otro lado de la escuadra que form n | distinguen principalmente por la figura de sus hojas: j l is y Burdeos,— S |„s refuerzos eu forma de T, contrafuertes triangula- ta	1 "	'	'	" "
res oblongos, cuyos otetos apoyados en el suelo y paredes del tulio, se han remachado entre sí y contra los lados de la escuadra que abrazan, miéutrag que las h¡-
■>r. Cornei,— Sr. Wietoff, ámbos pri
in las huertas de Esp-ña soto se conoce la acedera | meros Bailarines de la ópera de Parie.—Sr. Grossi pri
poten
usas lo han sido una á otra.
No solo estáu ligadas las planchas con estos refuerzos 6 con cantoneras en todas I .s uniones ó junturas en que se ha creído conveniente á la solidez de ios tubos y á preservarlos da la acción corrosiva de la humedad, sino que eu cuanto ha sido posible se han ensamblado aquellas entre sí, evitando por otra parte hasta cierto puuto sus prolongaciones y I. s de las par-tes accesorias.	^
L.s planchas de hierro forjado empleadas en estas \tn /.o, aunque eu construcciones, tienen dimensiones distintas según I» posición que ocupan- Sus límites son de 12 pies á 6 pies y 6 pulgadas de largo, de 2 pies y 4 pulgadas á 1 pie 9 pulgadas de ancho, y de Jt_ á JL de pulgada de espesor. Las de los lados tienen alternativ mente ocho p¡r8 y ocho pulgadas, yseispies seis pulpadas de largo,
«su espesor h. pulgada, ix:ept>eu lt e .tremidades doude es algo menor.
Los remaches se ponen en caliente, S fin de obte-uer por 1 . construcción una unión mas íntima. En las planchas del suelo y del techo están situados de 4 en 4 pulgad .s, y de 3 en 3 en los lados. Se d . X sus cabezas |., fmina de un casquete esférico, sirviéndose al efecto Je un martillo de acero.
Para hacer los agujeros destinados S recibir los remaches, se colocan las piezas que deben ser taladradas en uua mesa móvil, cuya velocidad está eu relación con la del saca-bocados que debe abrirlos. Por este procedimiento se hacen unos cuarenta por minuto.
Según hemos indicado anteriormente, no es constante la altura del tubo. Desde la piU del centro, en que es de 30 pies, va disminuyendo gradualmente hácia los extiemos ó estribos, en que solo tiene 22 pies 9 pulgadas. Esta diferencia se halla repartida eu el te chut que tiene asi una forma parabólica, miéntras que el suelo está recto y á nivel. Su altura interior es de 26 pies en el centro y 18 pies y 9 pulgadas en las ex r -miil des. El ancho es dé 14 pies 8 pulgadas en ei exterior y de 14 pies en el interior. El peso de los remaches por yarda (0,m915) de 72 libras (0,k 45), y el largo total Je los empleados en ei puente 65 millas. Se calcula en 2.000.000 su número.
Cada uno de los cuatro trozos de tubo que deben formar por su reunión los dos grandes traraosdel puente, tiene de largo 472 pies; esto es, 12 pies mas que el intervalo eutre las pilas, y cuyo suelo sirve para apoyarlos sobre las plataformas de estas despües de levantados. Se gradúa el peso de cada uno de estos trozos en 1600 toneladas, de las cuales 500 correspondan al sue'o, otras tant.sal techo y las 600 rest int.es á los dos lados. El ueso total de los tubos para ei puente entero, será próximamente de 10.000 toneladas.
Las plataformas de madera en las cuales se han construido los cuatro tubos, se ponen á lo largo de la orilla sobre la costa de Carnavon y al nivel de la pleamar. Su largo es de 460 pies, y los 6 que por cada lado sobran á los tubos se reciben en pilares de manipostería, dispuestos á sostener por sí solos el peso total de aquellos, cuando acabada su construcción se desbarato la plataforma de madera. Esta no esta exactamente de nivel, sino que tiene desde en medio á I -s extremidades una pendiente de 9 pulgadas que resultan en el suel del tubo, y tiene por objeto corregir la flexión que no podría dejar de producirse cuando este tubo de tan ex traordinarias dimensiones se hallase sostenido única mente por sus dos extremidades.
[Continuará.]
común de hojas anchas, que es la mejor de todas, porque produce mas abundantemente, ysus hojas son mas tiernas y jugosas.
También suelen cultivarse en lis huertas la acedera redomla y ia pequeña, que son las que mas se aproximan á la acedera común; pero todas las especies de esta planta tienen un sabor ácido mas ó minios fuerte y pueden servir para los mismos usos eu la economía doméstica V eil la medicina.
La prop-gacion de la acedera puede hacerse por medio de sus semillas ó por la división de sus hijuelos ó retoños. Se siembra comunmente por Febrero ó s climas cálidos puede sembrarse
tner pantomímico de la ópera de Paris.—Señorita Bulan. primera bailarina del teatro de Venecia.—Señorita Witc, primera pantomímica del emperador de Rusia y Señorita Blondeau discfpula del Sr. Momplaisir, con dos segnudas partes.
—Salón dkl Sr. Bosqut: ks Gdanabacoa.—Jinchos son los jóvenes bailadores, que manifiestan estar apesadumbrados por la cesación de los bailes en la casa de la calle Real de Guanalmcoa. y muchas las bellas que piden aunque sea mi baile masen el mismo local, la noche del inmediato domingo.—Tenemos un billete sobre la mesa, en que se nos suplica pidamos á nombre de las bailadoras de la villa, un segundo baile de des
también por Octubre y Noviembre. Los semilleros han ■ pedida al joven Sr. Bosque. lo que hacemos seguros de le estar expuestos al sol bien labrados y abonados j qUP dicho Sr. complacerá á sus bellas amigas con la ga-
eou mantillo repodrido y menudo; la semilla se desparrama á puño ó voleo, y su cubre con una capa de
liuteria que lo distingue.
NOTICIAS NACIONALES,
Madrid 12 de Julio.
El señor Sánchez Mendoza pasó a! señor duque de Valencia la siguiente carta, á la vez que oficialmente pedia al señor ministro de Marina se le aceptase el donativo que hacia do un crecido número de árboles de su propiedad para las construcciones navales.
El señor duque de Valencia ha contestado al señor Sánchez Mendoza de la manera atenta y delicada cou quesuele hacerlo el genera! N-rvaez.
Hé aquí la carta del señor Mendoza:
Excmo. Sr. duque de Valencia:
Cádiz 27 de Jumo de 1850.
Muy señor mió y de mi mayor respeto y consideración: no es solo en el parlamento donde con mi voto he apoyado constantemente la política elevada y fecunda del gobierno que tan dignamente V. preside.
Eu los momentos en que, merced V sus altos es fuerzos, se ve milagrosamente, y como por encanto, renacer nuestra marina nacional de un modo tan brillante como inesperado, deseo darle otra prueba de mi adhesión y simpatía, haciendo don y entrega gratuita al Estado de 3,200 robles que los peritos de la armada tienen designados en ios montes de mi propiedad eu esta provincia, y cuya adquisición juzgau indispensable, ya por su lozanía, salud y perfecto estado de conservación, ya por la particular configuración que tienen, adecuada á las exigencias de la construcción noval.
Habieudo dirigido con esta fecha mi comunicación y oferta oficial al señor ministro de Marina, suplico á V. se sirva inclinar con su alto y merecido favor el ánimo del gobierno para que acepte esta débil prueba de mi simpatía al mismo, y del iu'eres vivísimo con que en mi modesta posición deseo asociarme á 'a empresa patriótica y geuerosa de restaurar nuestro poder marítimo.
Dígnese V., señor duque, aceptar benévolo las seguridades de mi respetuosa y predilecta considera cion con la que tengo el honor de ser su muy atento y afectísimo S. S. Q. B. S. M.—Rafael Sánchez Men doza.	(El P-)
variedades.
Modo de reunir los enjambres de abejas y de disponer los panales.—Para deteuer un enjambre de los que acostumbran salir en la primavera, so arroja al aire tierra, agua ó arena, y luego que se ha logrado hacerle parar sobre algún árbol, 3e coloca debajo el nuevo corcho: sacúdetise fuertemente las ramas del árbol, caen al suelo las abej s posadas en ellas y se acojeu á la próxima morada. Mas para asegurar se de todo riesgo debe el cultivador hacer por sí mismo la separación tle las abejas, anticipando la época ae su partida. En los primeros dias de Maye á las diez de la manan-, que es euando están tuera del corcho la mitad de las trabajadoras, debe diri-j irse contra la entrada de la colmena una columna de humo. No bien advierten el riesgo las guardias deservicio, llevan la noticia á sus hermanas, muchas de las cuales acudeu á cerciorarse de la verdad del suceso. Entonces debe dirijirse contra ellas uua nuo va humareda que las obligue á volar y remontarse en compañía de la reina: levántase la colmena siu peligro alguno, se coloca á alguna distancia, se vuelve de arriba abajo, y se le pone encima otra colmena vacía humedecida con -gua. Las abejas entón ces se apresuran á entrar en la nueva habitación; y verificado este tránsito, se coloca cada colmena eu su lugar respectivo. Las obreras de la nueva colme-»1 se ocupan en seguida de arreglar su edificio y de labrar nuevos panales; las de la colmeua antigua se emplean en la crianza de una nueva reina, elijieudo para esta dignidad alguna de las larvas, que siempre abundan eu la primavera.
Las colmenas que empiezan á usarse en el dia son muy superiores á las antiguas. Consisten en cuatro cajoucitos colocados exactamente unos sobre otros eu forma de paralelipípedo, y cuhieitos superiormente por una tabla. Estos cajones están atravesados por barras horizontales que sirven para sostener los pañales. Cuando llega el otoño, que es la época de re-
mantillo de medio dedo de grueso, dando inmediatamente uu riego con regadera de lluvias finas: del mismo modo sedan todos los que necesite la planta hasta que esta se halle en estado de resistir los riegos de pie; igualmente pueden sembrarse de asiento. Estas plantas apeteceu mucho la frescura, por cuya razón se ¡es ha de conservar siempre la humedad suficiente, repitiendo los riegos cuando haya necesidad: también se darán algunas labores de almocr .fe con el fin «le mullir la tierra y destruir las malas yerbas, entresacando las pl otas que nazcan muy juntas para que las demas vegeten con mayor frondosidad.
Las acederas pueden trasplantarse en dos épocas, ya entresacando las plantas mas crecidas de los semilleros por Abril y Mayo, ó ya dividiendo los híñelos de las plantas viejas por Octubre V Noviembre, que es lo que se practica mas generalmente. Para ámbos plautíos ha de estar la tierra bien preparada y en los párages mas abrigados de la huerta: concluida a operación se da inmediatamente un riego de pie para sentarla tierra y asegurar inas las plantas, que han de quedar á distancia de un pie unas de otras en las eras que se destinen para su cultivo. Si se quiere aprovechar ei terreno se plautau en las orillas <ie los cuadros ó bordes desocupados en los arriates y regueras.
La acedera es planta perenne, quo produce con abuudaucia por espacio de muchos años hojas tiernas y jugosas, que es la parte comestible de este vegetal. Comuomeute se renuevan eu las huertas estos plantíos cada cinco ó seis años, arrancando las plantas viejas,^ replantando sus hijuelos ó retoños en los terrenos preparados para este fin.
A ios dos meses de sembradas ó plantadas las acederas se hallan ya bastaute crecidas sus hojas y en estado de poderse gastar para el consumo di.río: las cria diferentes veces en el año, y cada vez salen mas tiernas si se cuida de cortarUs muy cerca de la raiz y regarlas con frecuencia.
Para la recolección de simiente se escogen las plantas mas frondosas y sanas, y se deja que sus tallos florezcan; pero á estas no se les hau de cortar las hojas para que se crien con mas lozanía. Se conoce que las semillas están ya maduras y en disposición de poderlas coger cuando las cajillas eu donde están encerradas toman un color rojo oscuro, lo que acontece regularmente por Junio y Julio: eutónces se cortan los tallos, se ponen á secar al sol, y cuando las semillas están bien enjutas se limpian y guardan en parage seco, donde pueden conservarse eu est.do de germinar por espacio de tres ó cuatro años.
L is hojas de acetlera se comen crudas eu ensalada, solas ó mezcladas cou otros vegetales, ó cocidas con carne ú otros manjares. El sabor ácido de estas hojas es bastante grato al paladar, y son uua comida ligera. Esta planta es fresca, antiescorbútica y diurética; excita el apetito y templa la sed. También el zumo de estas hojas sirve para quitar del lienzo las man chas de tinta, restregándolas con dicho zumo y lavándolas en seguida con agua de jabón. Igualmente sirven las acedoras para pulir el hierro y limpiar los utensilios de cobre que se usan en las cocinas.
(G. de M.)
Habana 28 de Agosto.


i'M”wm-

páginas de buena v impresión, á siete reales sencillos tola la obra: en la imprenta de la Prensa, calle de la Amargura mím, 11.	2
FE, ESPERANZA Y CARIDAD,-Hánse
recibido los dos primeros tomos de esta hermosa novela de costumbres, original de1 Sr. Flore?; Lo que se anuncia á los seño-<-e« suscritores á ella para que se sirvan pasar á recogerlo* a DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle deO-Reiilvn. 103.
MARIA, corona poética de la Virgen,
poema religioso por D. José Zorrilla.—Los señores susentores t esta publicación se servirán pasar á recoger la sexta v ultima otrega de ella al DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle (e O-Reilly mim. 103.	5
LA NACION —Por 3i correo de la em-
presa núm. 3 se han reo i:.-i do números de este interesante periódico hasta el 13 de Julio. Loque se anuncia á los señores sits-critores para que se sirvan pasar á recojeríós al DEPOSITO OE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 1(3 ,donde
continúa abieita ia suscrieion.
5 CO O s-® C5 — • a	Í5?
O q	O
vi •	v|
	
OD	V|
	ín
00
afecciones astronómicas. —Sitie el sol k las 5 b. 39 til. le la mañana y se pone á las 6 h. 21 in. de la tarde.
parada—Los cuerpos de 1« guarnición.
gefk de día—El teniente coronel 1). Félix Sánchez.
Esckiüaxü.— Br. D. Felipe Foruari
Rkal casa i»k beneficencia.—Diputado en el presente me»* —El Sr. 1). Juan Espino.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente nies—El Sr. D. Bruno Seidel.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Antonia Ponce de León de Crespo, y Sra. doña Concepción Crespo de Cáscales.
Medico.—Él Dr. i>. José de la Luz Hernández.
Facultativos dk semana—En la Habana—l)r. D. Manuel S nchez Bustamante y Ldo. 1). Bernardo Miyava.
En Guadalupe y Peñaj.vek—Lelos. D. Francisco de P. Zarza y don Bernabé José Villodres.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san la/.aro.—Dres. D. José Rodríguez Cis-neros y don Cárlos Fonseca.
inspector de Actas.—Ei Exento. El Sr. D. Agustín de Mo ralesy Sotolongo.
abasto.—Diputados en ei presente mes.—Mercado de Cristina.—El. Sr. D. José Manuel Espelius.—En el del Sto. Cristo. —Ei Sr. D. Francis J. Cas /croa y Kessel—En el de Tacón.— El .Sr. D. José Antonio de Guiarruga.—En el de Colon.—Fd Sr. D. Joaquín Fernandez de Veir.sco.—En ambos rastros—El Sr. D. Juan Francisco de A rango.
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se administra el virus en la Sala Capitular, y mañana á la misma hora en la sacristía fie la iglesia de Guadalupe.
Basura.—Esra noche recogen los carros las de las calle» de E - á O.
Acueducto de Feruando VIL
No habiendo sido posible el extraer del rio Almen-dares el madero que las creeieutes h u llevado á la conv puerta donde se ha aconchado contra el muro y el «lia únante, »pesar de los diversos trabajos que se han practicado al inteuto; se avisa al público que es ¡»dispensa,-ble levantar las compuertas para desaguar el rio; por lo cual eu el dia de mañana no habrá agua en estaciud..<l por algunas horas. Lo que se anuncia «le orden del Rxcmo. Sr. Superintendente á fin d« que los vecinos so surtan cou tiempo «leí líquido.—Habana 27 de Agosto de 185-I-—Correa.
“	“empresa'"“
DEL FERRO-CARRIL EXTRE CIE.NFUEGOS Y VILLA-CLARA.
•8
ss
K>
Ci
CD
O
VI
tn
qd:
Q-VS O
2
«
ÍO
Ol
£0
''i •
Cn
CD
Ì-Zt
v|
10
Horas de las
observaciones.
Mestre, titulado el Laberinto, calle del Teiirptc-Rey, esquina A ia da Cuba.	'
Se vende, por retirarse su dueño, la muy
«•onocida y acreditada platería LA SORTIJA, calle del Tooieu-te-Tey núm. 79, con armatoste, vidrieras y herramientas, junto ó separado, v las prendas por mayor y menor á l’KECIOtí DE REALIZACION.	#	8
Preparación y uso dei calificado especí-
íleo del Dr. I). Juan Matías Cabezas, par?: la « ¡iiarion de h-sbu-bas y úlceras gomosas. El cimi se encontrará siempre de. venta únicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Fania ÍSliarez ■ alie de Mercaderes, frente á la casa de lu Exorna. Sra. i ondea de Casa-Monta Ivo.
Barómetro, de nivel constante de Fortin.
Termómetro
centígrado.
I {igròmetro de
Saussure.

Ct
03 I-
2 f »• S
ß?o“ ^
' • «o —
= O
—	7.	•S'T
C_ O C e:
I S 3 2 B
ÇÇ-

.t-oS?
H
B
^ *
X s
S
PJ —
Viendo los dueños de la legítima z~rza
de S. P. Townsend, lu protección que les lu» dispensado e! iii s-trsulo público de esta capital, han < sli-.ldecido un dej osito < t n-tral para esta isla de Cnl.a on lu botica y droguería de S. Juan calle de* S. Ignacio núm. 1 1.
I Cada frasco de la legítima zarza de S. I*. Townssrd c<‘ ' r"‘ | de á 1*2 rs. fte^., cav o precio 1c ha sido concedido por la 1 • ?p' c -¡cion de Estudios.—Ambiciosos algunos <!< i crédito que di-iri ti j esta composición, confeccionan bajo el mismo meo brete otra <.e perjudiciales resultados.	t
Cada frasco llevará el siguiente membrete Huir:no por los dueños y por el agente:	. ,
“Hemos nombrado nuestro útiieo agente pata Jas ts»»*« oe Cuba y l.’nerto-Kico, con facultades para non bícr n:b*agei.ies en h»s {'oblaciones mas importantes de !n Isla, al í.do 1>. Jtn n José Márquez, y el único depósito c entral de uiiO‘-t»:i '/«irzr j i r-rfillu está en la botica y droguería de S. Jnun, calle de S. Ignacio núm. 14.
No«trnnd T5nck, sucesores del Dr. S. 1*. Townsend.* En la misma oficina se compran hilas en todas caui dudes* jeomo igualmente aceite de coco.	1&
Tambores ó caja3 de guerra, se venden
¡ores y baratas, en la calle de la Muralla esquina a la de
»
ítf ?
O-;
SO P »
X&\
a\ :
I superiore;
& Cuba, sombrerería La Minerva, <o ¡
>¡
Estado del cielo.
03
00
V*
o
Relámpagos sin truenos.

Sociedad de Isabel 2^—En este floreciente ins tituto «le la villa de Guauabacoa, tendrá efecto el jué ves próximo la escogida función dramática preparada á beneficio de la jóven actriz Da Matilde Domínguez, la cual se compondrá de la representación del drama denominado Es un ángel y «le la pieza que se intitulo Un error de ortografíe, cuyo mérito es sobresaliente. Los caballeros aficionados que toman parte eu las dos citadas producciones, manifiestan el mas vivo Ínteres por la agraciada, y es do esperarse quo el resultado de la función sea satisfactorio para la misma y digno de los aplausos de los amantes del arte dramático.
Los Sres. Argente y Rüiz.—La fuucion dramática que á favor de estos conocidos actores se prepara según hemos dicho en nuestro número de ayer parece que se efectuara pronto si vamos á dar crédito á una oersona fidedigna que nos lo asegura seriamente. El Sr. Argente, «iice nuestro informante, ha conseguido ya el teatro «le Tacón, merced á la generosidad del caballero D. Fraucisco Marty y Torreas su dueño, y ha logrado que muchos caballeros de esta ciudad le «leu su palabra de honor de ayudarlo á llevar á cabo lo proyectada función. Nos place sobre manera e3*a noticia y esto con mucha mas razón cuanto que estamos couvenci«los que agradará también á nuestros lectores. nr.igos de los ante citados actores y del arte dramático.
Regla.—Se nos asegura que en la noche del venidero sábado y en la del domingo se verificarán en el Salón denominado el Jardín Regla no, «los magníficos bailes para los cuales se haeeu los mas brillantes preparativos, noticia que creemos lisonjera para la juventud alegre, amiga «le las animadas diversiones del mencionado pueblo.
Salón de las Ilusiones.—En este local se está nreparaiido un gran baile «píe se asegura será notable y que tendrá efec’o el dumingo próximo.
Mas sobre la Función Dramática de los Sbes Argente r Ruiz.—A lo que dejamos dicho con respecto a ¡a función dramática dispuesta á beneficio de
los Sres. Argente y Ruiz, debemos agregar que los Sres. D Francisco Riera, y D. Fernando Rodríguez, aficionados que lian conseguido repetidos triunfos eu nuestros principales círculos artístiacos tomarán parte en dicha función; cumpliendo asi con lo que les manda su alma generosa y propensa á las buenas acciones.
Compaüia Lírica.—Según vemos en la Prensa, se sabe por buen couducto. que nuestra deseada com pañía lírica estar» entre nosotros á mediados del próximo Setiembre, sin falta para principiar sus trabajos eu Octubre, dando la función el dia cuatro en solem nidad «le los «lias de S. M. el Rey, siendo al mismo liempo los del empresario y dueño del gran teatro
—Marianao:—Uu jóven amigo nuestro nos habla con el mayor entusiasmo del baile verificado en la poética glorieta de este pueblo ei domingo próximo pasado por la noche.—La iluminación filé de primer orden, di ce nuestro amigo, y la música y la concurrencia dignas de todo elogio.
—Grado.—En la Real Universidad, obtuvo el sábado 24 del que cursa el jóven D. Nictdas Manuel Azcá-rate, el grado de licenciado en filosofía, habiendo quedado cou el mayor lucimiento en los tres distintos «lias de examen que sufrió.—Damos las mas cumplidas enhorabuenas al señor Aicárate por el premio que ha merecido en los brillantes egercicios de su grado.
—Guanajay.—El domiugo próximo habrá un brillante baile en este pueblo, según nos informa uu re cien llegado del mismo
Debiendo procederse con toda brevedad á la construcción •leí paradero de Palinira, distante nueve millas de la villa de Cienfuegos, la Junta directiva ha acordado convocar I hita dores para esta obra, bajo las bases y condiciones que se esplican en el plano y pliego que al efecto se encuentran en la secretaría de mi cargo, calle de O-Reilly numero 9G, á donde podrán ocur ir los que intenten hacer proposiciones.
El término de la licitación será desde la fecha de este anuncio hasta ei dia 8del próximo mes de Setiembre, en que se verificará la contrata en favor del que mejoics proposiciones hiciere*! ó por bija en los precios, ó por comodidad de plazos, ó por mal:
\or conversión del valor de la obra en acciones de la empresa* Habana 20 de Agosto de 1850.—Narciso de Fox á, secretario.
Eu el depósito de la fábrica de clavos, si
Jtuado en ei muelle de los vapores de Matanzas, se encuentra!.;’ todas clases de clavos existentes.	20
LIBROS E IMPRESOS.
ESTRELLA CUBANA.
I
¡Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas con Real privilegio esclusivo.
Los dueños de este establecimiento, cuyos prodnet« s lian tenido tan generalmente aceptación de paite del público, ii cie-; ciándose ademas, nnr su superior calidad y demás buenas cir-U anstancias, una MEDALLA DE ORO en la expo-icion 1*!:« a, j tienen ei honor de hacer presente h *us nnmi lostisfavore» ‘ dona* que la fabrica ha vuelto á emprender mis i rabnjos, y qin f“»i lo ! anto la venta pormayor de las muy conocidas VELAS LSTF.A-! RIÑAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores J ARO-, ¡NESv la? GRASAS INODORAS se. hallará abierta ni púbrlico ¡desde el lunes 35 del corriente, en la calle del Empedrado i úm-172, casa de los Sres. Blancot y C. ~, y para i.*»:* venia-- po: n c-j ñor en los puntos si guíenles:—F-n ¡Mr: muros: o; lie de! < I upo núm. 5, tabaquería que está frente á i» i’J./. •
Ob8F.RVACIO.\K8.
En la parte del S. se sucedían los relámpagos con de Belen, catéterin de la una velocid d muy marcada, me dieron por término frente á «Santo Domingo; calle medio en ¿ hora «le observación, 24 por minutos. A *. "iT"de’¿ü»'ne^l«™ las y disminuyeron y solo daban por minutos.	icille de Cuba, cafetería de b. M
i á i»	n¡	Í.Zít	de Arma	«: p!a/ti
ita; ca	lie	(ÎC	O-Reillv	. bolita
«'l im.	|I1!	V		trevi- U
hocol	i. te	i ia	de Smii .	A g s n;
1 .iiz y	ct	ni « i	da de Sali !	ni .i tu;
huved.	,—	Fu	CMioUlliH	i-: ralle
. «le «	(o	■mi	«u?ill:i M	»"■im io l
un fetei	!íl	y	azucair í	• de los
eu el	c	ent	». botica d	1 SiiKu.
1 I

VENTAS DE FINCAS.
¡de San Miguel número 07; p'aza i calle de ia Ami-Iad número G5, < señores. Fernandez \ hermano; j do*; en Jesús del Monte !ren¡e el p»*ri*d» io de b-.s ihiiemcm s.
¡ Lien cotilleemos que estos depósitos pura el pormenor »mi »11-j suficientes á satisfacer las necesidades del público v por ero ¡mismo aumentaremos fu número, situándolos en los j-untos mas ¡conocidos, basta poner los productos de la la laica F. ¿ ! RFI LA ¡CUBANA wl alcance de las peisonas mas r• i uhrs de la mi dad v sus barrios extramuros. Inútil es lianiar de la cuii«:;ni de las
Velas, jabones y grasas de u. estofa la cu ana
pues, el público, cuyo juicio es h 1 ce utL. ble \ definitivo lusco-n icé y los tii lie ju/dados; lo que si únir; monte se p¡. de decir y asegmar el que los que actua¿mente se claloian cu !<• Mice-j
Se venden juntas ó separadas, dos casas
contiguas, de mamposteií ", tablas y tejas, situadas en Fuentes-Grande», frente á la glorieta, lindando con la del Sr. Conde de Uflñongo, tasadas ambas en 7315$ 3 le des: el encargado de la venta y con quien deben enteuder-e pura todo lo concern¡1 lite á «iv o se elaborarán, linda trndián que em idi:.i A lo» mus ulninu.
ella, lo es l). Juan Hernández Oliveros, que vive en la calle de do-' que vienen de! exlrniiccin. la Muralla, frente á la tienda dé ropas titulada el Número 4 hace esquina á la del Aguacate.	2
Se veade una casa sita en la calía de la j
que ' Precios de /os producios de la fabrica „P. 'rcf.'a Cubana. • - ELAiS ESTEARINAS de á 4, 5 y ben libias,
Historia militar y poiitica del Excmo
Sr. D. Ramón María Narvaez, actual presidente del consejo de ministros.—Se han recibido las entregas 29 y 30 de esta concienzuda obra. Lo que se anuncia á los señores suscritores para que •se sirvan pasar á recogerlas al DEPOSITOJDE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103 doude continúa abierta la eus-cricion.	8
Biblioteca militar portátil—Se ha reci-
bido has Va el octavo torno de esta interesante obra, para los señores suscritores y domar que gusten inscribirse; siendo el precie de cada tomo el de 16 rs. vellón. En la Agencia Hispano-Cubn-nn, calle de Mercaderes junto á la confitería la Dominica, n. 95.
Plano topográfico de la villa de la Asun
cion de Guanabacou y sus inmediaciones.—Se halla de venta á 12 rs. el ejemplar para los eeñoros suscritores y 17 para los n< -suscritos, en ios principales establecimientos de pape! y librerías de la Habana y extramuros, y en casa del autor, paseo Ron-culi núm. 26.y en Guanubacoa encasa del Ldo. I). José Perez Corona, contigua al cuartel de Caballería, en la de! escriban« i). Gabriel Ramírez, calle de Palo-Blanco; en la de D. José dr los Santos, Corral-falso, y en la de D. Julián Torres, calle de la Gloria. En dichos puntos se admiten suscritores, cuyos nombres se publicarán en lu Gaceta de Gobierno.
Seguirá al plano de ia villa el d-3 la jurisdicción, adornad« con los planos particulares de los pueblos en mayor escala, y si el papel lo permite figurará la vista general de la villa: los pre dios de este iguales álos del anterior.	13
En el despecho de esta imprenta se halla
di venta io siguiente —
Bandos de buen gobierno. |l Formularios para Reglamento general para el imos de fabricas.
régimen eeónomico y administrativo del ramo de sanidad de la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de Ídem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos! de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. 0 Reglamento de Miliciasdisci-!
PÍ
llena.
Reglamentode medicina y ci-ruiia.
Reglamento de medicamento?
ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices, ídem de minas.
egla
¡diñadas de infanterà y caba-
Reglamento para el Juzgad«* de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes d< partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
Censo población, ó cuadro estadístico formado de orden del Esculo Si O Uouurll
Diccionario de Escriche, 3. c edición corregida y numen* ada Reglamento para el apreudiza-
ge de arte? v oficios.
Hojas estadísticas parajue-ees pedánaoH.
LA INVASION DE CARDENAS, romance
histérico que contiene los capítulos siguientes:
I.	Introducción.
II.	Entran los piratas en Cárdenas.—Resistencia del Teniente Gobernador con 17 soldados.—Incendio de las casos eu que se atrincheran.
ÍIL Lo que hacen los piratas en Cárdenas.—Su desengaño —Proyectos de Narciso López.—Bacanal.—Trage de los fura gidos.—Remordimientos dei gefe.
IV.	Efecto de las noticias precedentes en la Habana.—Mo vimientos militares.—Proclama dél Capitán general.—Entusiasmo de lo-; habaneros y de todos los habitantes de la Isla,—Donativos y demostraciones.—Creación de ia Milicia urbana.—Sus gefes.—Su uniforme.—Su3 adelantos.
V.	Denota y fuga de los piratas por un puñ tdo de valiente? españoles.—Sus gefes.—Fortun.—Morales —L. altad ce ios ] re-sidiarios.—Heroísmo de ios lanceros.—CARRASCO.
VI.	Viage del Pizarro.—Presa de dos buques piratas y de a gente hallada en ellos.
VIL Segundo viage del Pizarro.—Persigue al vapor Creóle.—Refugio de los filibusteros en Cayo-Hueso.—Su cobardía. —Prudencia y dignidad de nuestros marinos.—Rescate de prisioneros.—Lealtad de los negros.—Promesa deia autoridad del Cayo.—Vuelta ú lu Habana.
VIII. Epílogo.
53j¡r'Hubiéndo?e agotado los ejemplares de esta patriótica publicación, se ha comprado á fin de satisfacer los pedidos diarios, tina partida vendida para el interior, la cual se ha distribuido entre los puntos de venta, que son los despachos de la Ga« eta y Diario de la Marina, la litogrfffia del Gobierno, calle de la Muralla, y lu Principal, plaza del Vapor, donde se ha lan«jeu:-plarcs á dos pesetas uno.	5
DEBILES ECOS.—Poesías de Da. Luis* de
Franchi Alfaro de Herrera en uu tomo. Hállase de venta ú 4 rs. para los suscritores de la Prensa y á 6 para los 110 suscritores, jen la tienda de ropas la Paloma calle del Teniente-Rey esquina á la de Conipostela en la de la Palma calle de Riela "esquiuu
—Baños.—Los de S. Lázaro han estado muy con- ála déla Habana y en la imprenta de la Prensa.
curtidos estos tres dias por las bellas amigas del aguaj salada.
—Fjlorks.—Si vamos á juz jar por la abundancia de flores que se nota eu los depósitos establecidos en esta
Aviso á los señores estudiantes.—Se han
¡recibido las obras siguientes: Chayili. Gfissoilé. Froiisenu. Har-<1 v y Behier, Houbeiran, Valleix, Cheiius, Deguin, Valbueuu | Nebrixa, ¿Selectas, Mazo&c., y otras antiguas y raras de blasones, numismática, historia y literatura.^EnJa^calle del Obispo
ciudad, el pasado temporal respetó nuestros jardines; número 102,frente á la Gran Señora, DESPACHO PROVI^IO-
ó pequeños paraisos inmediatos.
—CoMPAñiA Momplaisir.—Según vemos en el Diario de la Marina, consta por un informe fidedigno, que
uu uc ia. ¿Udima, Luiisid por uu íuiuruie uucuiruv, i ¡ivTPor<*MTi7 MnrrïT ¿ .	, -
entre el Sr. Hipólito Momplaisir y el dueño del Teatro
NAL DE LIBROS BARATOS.	4
Los mil y un fantasmas, por Alejandro
Dumos.—Se está repartiendo el tercero y cuarto tomo de esta NOVELA, á tres reales sencillos los dos úl-
largaB ó cortas, «le superior calillad, paquete
Esperanza núm. 129,en precio de500$ libres, y dos casitas en ¡ r , de una Id.va...— ..... ...................
la calzada del Monte, núms. 423v 425, en 3006$ libres: en la en- ¡ldem M,cni tIe u h lie de la Reina núm. 7, darán razón. En la misma casa se ven-
10 en libra................. 4 rs. id< ni
LA tí VELAS ESTEARINA tí están reconocidas
poi uner mes á la
Apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan lu ropa aun-
Je uu piano por so ajume.	2	¡	** KSI FRMA.	,,rill",,|ps "
ke vendo una casa pequeña de mampos- „1¡C ie c»¡¿m. eotM «k-r.eti.ia*.
tona v azotea, fubriva.la a In nioileroa, '¡lilaila en 1« calle de Es- j JABON económico fabricado expresamente para
,:obar, por sil ajuste: calle de Riela núm. 4J, ó en la de la Rema j el la bado, caja de tí ñll libras.. $4	2 rs. fs.
núm. 3j, impondrán.	3 i Este ptbon lavu mucho ma* pronto que el de (.‘.'islilla, su
Se vende la nueva y linda casa de alto espuma es muy abundante y muy blanca, no dej;« olor alguno
y bajo, de mamposteria y azotea«, situada en la calle del Caín- i ^ roPa> porque no lo tiene, y el poco que le «meda en el pnu-puuario viejo »úm. 112: en la almoneda pública darán razón. j cipio es «graciable. En los depósitos se vender;« también por
Para concluir y cerrar una testameli- rp,í,2:	^,cmi,re "	, c 1 ra-<*1-
. -	,	r ,	,	,	uKAíjA INODORA sin color v sin sabor un-
tana, «e venden en precio cómodo, ji.iita» ó separadas, las si-| „.era calidad, arroba....'.......... i 5
¿mentes casas: la num. 139 calle Real del barrio de Jesus Ma- j R|em ¡tjcm segunda.	4
ría , extramuros, situada en la cuadra en frente de la parroquia, ¡	iúen, tercer« ..................... 3
unciendo esquina a la culle de la Puerta ce«...da del Arsenal; es ;	r.„ VÍ8tll de eLmrp^h^d'ñi^lradó'lñiblieo bal,anero
le uzoteus. tiene saín, tres cuartos, aljibe, cocui:), letrina y oirás pne.ic. ver n„„ e, mas nrdicnté des... de los i.minos «i.	,á-
comodidades. La num. 14 calle de la ruerta cerrada del Arse-:	^	......... •’
nal, contigua poiVI fondo á la ya expresada; es también de azoteas, y tiene entrada de volante, sala, tres citarti»« Rajos y uno ai-
to, pozo, aljibe, cocina, despensa, caballeriza, &c. La núm. 159
orica ESTRELLA CUBANA e? pr i lección, pues que el precio de 3£ rs. i libra de VELAS ESTEARINAS, es
eseguir tueiemendo su pro-sencillos fijado por una es muy inferior á las ventas
que desde mucha tiempo se huceuen [a plaza en partidas ma-
satisíacer todas las necesidades del puis, abones.
lo im üüi en ' «dus y 95
calle Real del barrio de la ¡Salud, extramuros v punto conocido j yures
“,r Pueblo-nuevo; ** de mamposteria v teja y tiene rala, tres ; - Creemos de .„.estro deber anunciar al público que pronto cuartos, cocina, letrina y ..n pata, prolongado, cercado de ta- ■ recibiremos nuevas múi ulnas, contri,.««las «'„u la cu conocir
das. Uita accesor,a alta v baja, sitmida en la calle de lo* Cu,ir-; „„ ,.aBa ¿e |,er0.ue v f¿l, la que nos ..«Irá eu están , de pode-
teles, intramuros, cuadra entre ias-cailes de la Habana y Agu.ar 1	-•	- *	• 1 ■ •	'•
contigua á la casa núm. 2íi; es de azotea con subida á ella, v de la cual dispone. Quien quiera tratar del ajuste de todas ó «le alguna de estas casas, puede ocurrir á la núm. 15 calle de Luz, ó i lu núm. 6-8 calle dei Inquisidor.	3
Se venden tres casas situadas en buenos
puntos de esta ciudad, y de diferentes precios, y también un caballo do siila y volandero, de un color bonito, sano y sin resabios: en la calle del Empedrado núm. 59, darán razón. 7
.V .O -
¿ N > 1
«, ¿y.. - -
os.;'
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata como de 29 años,
lavandera y planchador«, regular cocinera y costurera, de buena presencia, embarazad«, en 500$ libres para el vendedor: cale de la Lamparilla entre las de Aguiar y Cuba*
Se vende una china lavandera y plan-
•hadora, buena servicial á la mano, y una negrita con mus de principios de costura, ambas sanas y sin tachas, por su «ju-Ue: calle tle Sun Ignacio num. 104.
Por ausentarse su dueño, se vende un
niihito c«juio de 20 años, excelente calesero: en iu calle del Obispo, cuadra entre las de Mercaderes v San Ignacio, locería le Santo Domingo, tratarán de su ajuste.	2
Se vende un negro criollo de campo jóven
v robusto buen caleeero de pareja y trio por su ajuste, ,en ia •alie de la Habana casa núm. 89, entre la de Luz y Acosta impondrán y también se vende un caballo de curruage de buena propiedades.	2
DE AMMALES.
Se vende una hermosa muía mora, cale-
sera, mansa, en precio «. q utativo: en la calle de Compostela n. 10, darán razón.	*
Por no necesitarlo su dueño se vende un
famoso caballo de crin entera, col oí bayo, de cubos negro?; es le silla y volante, de siete cuartas de alzada, de muy buenas ondiciones: impondrán en la calzada de Galeano man. 74.
R
i A
VV‘
.ra
flSí
S -i

ir ¿«SSfy
Ifgj
i í>~	¿ i-*. ■
■ h.ry- f ■
■ "

4'"
DE CARRUAGES.
8e vende un quitrin demedio uso retaca-
lo y vestido de nuevo en la posaciu de la tampaiut, f.ente de la puerta de tierra impoindrán.	2
Una volante de moda, de medio uso, con
baquetón, fue.le y en el mejor estodo de decencia, propia para la ciudad, en el míimo precio de U) onzas de oro por no necesitarla su dueño: calle de la Reina núm. 120.	4
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Se vende el antiguo establecimiento de
albeirería, situado en la casa tiúm. 123, calle de Aguiar y en iu plazuela déla puerta de lu Punta, en la misma impondrán.
Inyecciones de Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para, curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorrea?, llujos blancos y ulcert s ciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado por las Reales Juntas de Medicina, Cirujia y Farmacia, y por la Inspección dé Estudios; expendiéndose con uua lámina «jue representa el centro del. establcci-¡ di
ZARZAPARRILLA DE SANOS,
Que desarraiga y cura de un modo duradero las enfi-ime-dade que provienen de impureza de la sangre, de ulgun vicio del sistema, á saber:
crófula*, remnntisn o, erupciones cutáneas envejecidas.granos ó pústulas eu la caru. lamparones, empeines, «ii«ieM<p enfermedades crónicas de los ojo?, sarpullid»», fifia,L n» íi /,i.n y dolores en los huesos y coynutuias, úlceras temer?, smhf mas venero?, ciática, eiifennedítiles que. provienen del uso m -prudente del mercurio, hidropesía y las ipsiiltn« de una \jt:’a desarreglada ó expuesta á la intemperie Tan.bien h.s du!, „. cias crónicas dei tempera mentó se curan con el mismo especifico
La oportuno administración de este remedio en 1»v afée« o-ne? toas extraordinarias, siempre ha sido seguida de los i escita« o m ? felices; pero su objeto principal es el «lo llenar ei vt-cíoipte se encuentra entre las medicinas catártica? v aperitivas «le lo cu tí puede deducirse qi^esu “nmdus o; eiandi** diie. ta-mente escomo el de un remedio alternativo, aunque iiMlirecta-meiite le sirve al sistema tísico c uno un dura«lero t«>*i¡*j»». J as eníérmedudes del >istema huesoso y glandnlnr, como también uis «ie la? c«i.v unturas y lieaiiicntos, se c«nun cou el u.-o «lo « ?ie runedio.de una manera cierta y sin riesgo «.líritiio; pues h» pe. u-liaridad de su modo de obrar consiste en expeler el geim. ,, ó causa de la enfermedad, con lo cual el paciente no tuutu en recobrar su salud.
1 o propietarios insertan aquí certificado* de curas inq tr tuntes, obtenidos cou el uso de su zarzapan iila:
Nueva- York 22 de Abril de 1845.
Sres. A. B. y D. ¡SninD
Muy señores inios: Fcnciiadode que es un deber que debo á Vds. y ni público en general, Rs env .o est • « n.-ficuco ,|r bi? virtudes sanativas de su zar zapan ilia, á l.n «!o«ji*e io««'»., , ¡,„-ru están sufriendo, secouvenzun v tengan « oni.anza pina usar siu demora su medicina de Vds.
Yo sufría de uua úlcera ene! tobillo «¡no se extendía « a-i á la mitad de la rodilla, lu cual echaba uialt iia muy oiéuri«» >. e picr.ba, (|iiemubu y piivabn á menudo de «loimir, i«» «pu-fácil de sufrir; el tír. D. Jay me Me. Conneh me te« om» ,.c|,. ej , 8 > «le la zarzaparrilla de Vds., ia «jue le haba« curado a é¡, \ <{ <-pues de haber tomado cinco botellas, «jc.edé enteramente i,;., ¡,a Por uu año he tardado en mandarles A Vds. e*:e «•« itif.« rulo «Ies-de que mi cura tuvo efecto, á liu «le cercio.amie con cen /», «lo ?i o uo era permanente dicha cura, y aluna mo c, pe	^ ,;r
placer al añadir que ni he víkio ni sentido el menor n <i. io’ «lo elio, y que estoy euien ícente buena Qt.e«io su n nv ai» ni¿. S¿ SARAll M’INTYRE, - «lie «le Üelancy, núm. UU..’	*
SULFATO DE QUININA PELLETIER, so

miento de su autor, en a que dice: “BOTICA DE BARATA,’ firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando las botel as en que va envasado un sello en el lacre de su tapa, que designa el sitio en que únicamente se vende en esta ciudad que dice: “Habana (extramuros) callo Real de la Salud, cusa n. j 93, esquina á ia de las Animas”: firma del interesado—Aligue Próspero Barata.	3
A los señores hacendados. - Se ha reci-
bido una partida de cortes de CARRETAS grandes y chicas, perfectamente labradas y de excelentes maderas de CHICHARRON, SABiCU y MORURO, y se venden en mucha propor cion por desear realizar esta remesa: también se venderán mazas sueltas, cantones y rayo?; en el almacén de maderas sit«j en el puente de Cha vez, y en e! de igual clase, segunda cuadra calzada del Monte núm. b2. Etilos mismos se vende muy baru-rato pacas de HENO legítimo de Amberes.
Cajas de vidrios planos.—Habiéndose rs-
J cibido una partitla de varios tamaños, se expenden al ínfimo pre-4 tomos eu 8.' coa 654 ció de 7$ caja de 100 pies, eu el almacén de papel de Esteban
de 50 unzas ei ca-a de New-V«»«k
de ios i
ilei
W— i «»« K-	5
LA ESPAÑA.—Hánse recibido por el Cor-
reo de la Empresa, nùmeri alcanzan hasta el fide Juli eritores para «pie ?e rirvui
DE PUBLICACIONES,
continuará abierta la suscncioa.
le este intere* u: lo que se u Oline i pasar á recogerlo t ai le de O-RejlU
e peno«!«»», qIie t h lo? tíre*. *«»«.
uri DE PORFIO
nóm. U3, o «y atle