pública á descargarse de la culpa que le resulta en la referida 1 En un periódico de Cbarleston leemos lo siguien- ¡ muy con. Alable en el mes tle Agosto último, compacto.*,: cterto y seguro que ri asi lo hiciere*« le oirá y adminisJ1,	-	rada con .fes de igual mes el año anterior. En Agosto
trara recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará i T	, A .	....	, 10j,n	«	10. ry*o mo i ■ *,
rebelde y contumaz, é ¡ocurso en las penas de la ley,y porbas-i „Las tropas Je Holsteiii cootinúan motivas en sus de 1849 sef exportaron ld!,97^0iM yardas valoradas tantes los estrados del tribunal para las ulteriores notificaciones. í trincheras. Él coronel De Tanu, al frente de dos de j en 1.807,5 2 libras esterlinas, osean 9.037.560 por Habana, y Octubre 3 de 185';.—-I rancisco Valerio. C 2—O [los batallones, había hecho todo lo posible por compro- j 109.385,749* yardas en Agosto de este año valoradas en dad de'santa P^uxde[Z,llZ', co^coZdta’deT'^e'or timí“;, m«ttír alSl,aas escaramuzas con los daneses, pero que tm millón 7(14,459 libras esterlinas, equivalentes á y por ante 1). José Miguel Barroso, eu las diligencias formadas j rehusaban los generales dinamarqueses por compren- 8.5~¿,,.y5. bin embargo, el valor de las mercancías exde oficio per haberse encontrado ahorcada en un platanal de laí der muy bien que no habían de conducir á ningún re- portadas eu los siete primeros meses del alio anterior, finca de l). José María Roí?, en el partido Je rian José, á la per- sultado.	por valor d, 11.721,517 libras esterlinas, equivalentes
snno da II inao Mono lkl...„___.i j;_	.	__	...... A I	.	¡ *	^rrC*'	_ v	.	J
„Parece, siu embargo, que los puestos avanzados a ob.oü/ ,5bo ps,, íue eu ios siete meses que acaban de habían teuido el día 9 un encuentro con resultados poco masó menos iguales para ambos ejércitos. Su éxito verdadero se ignoraba aun, pero se creía que no podría menos de ser insignificante.
„En Berlín se había verificado una ratificación
sonade D. José María Oliva, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho que se inqfiere, para que dentro de quinto diase presente en el juzgado á declarar lo que le conste.	C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. I). Joaquín Lesearlo, en la causa criminal seguida contra el negro Casimiro criollo, correspondiente á los cimarrones del Consulado, por sospechas del hurto de un caballo de 1). Manuel Dónate, está mandado que por tres n>' veros de la Gaceta oficial se cite á D. Miguel Salazar, para en ei término de 8 dias después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar cierto acto de justicia y manifestar si se muestra ó no parte* en lacausa.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María^el Rosario, con Inconsulta del asesor titulai, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el fallecimiento del Pbro. cura párroco 1). Juan López García, se ha declarado intestado dicho fallecimiento, y se convoca á los que se consideren con derecho á sus bienes, para que se presenten en el juzgado dentro de 9 dias á deducirlo. C 2—O En la sumaria formada contra Luciano y Socorro Sánchez por heridas al negro Jorge, esclavo de l)a. María de la Luz Arango, que cursa por la escribanía del difunto D. Juan de Eu-tralgo, que administra D. Cárlos Colon, se ha dispuesto por el Sr. D. Gregorio Heredia y Tejida, alcalde mayor segundo interino, se cite en tres números consecutivos de este periódico á Belen Granados y á la negra Clara, para que dentro de segundo dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado por conducto del referido escribano Colon, á evacuar cierto acto de justicia.	c 3—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda citar,'llamar y emplazar por tercera vez á D. Domingo Amador, natural de Islas Canarias, vecino del barrio de San Lázaro, soltero, de 19 años de edad, de estatura regular, ojos pardos, envuelto en carnes, trigueño, pelo castaño, barbi-lampiño, de oficio tabaquero, viste á veces de de chupa y á veces de casaca, para que dentro de nueve dias siguientes al de la publicación de este tercer edicto, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en el juzgado de S. Sría. por hurto de 10 onzas de oro á D. Pabló Bus; cierto y seguro de que si se presentare se le_oirá y administrará recta é imparcial justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley, haciéndosele las notificaciones en los estrados del tribunal, parándole el mismo perjuicio que si se le hicieran en persona.	Ó 3—O
El Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor tercero de esta ciudad, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto en decreto del 2 dei corriente, se inserte en este periódico el tenor del oficio que con fecha <lel 23 del mes próximo pasado le ha dirigido el Sr. Teniente Gobernador de Alacranes, á fin de queá loa que comprenda cumplan con lo que en él se previene, el cual dice así:—En la causa criminal seguida contra el autor de la herida inferida á D. Francisco Hernández Valle, he dispuesto librarle el presente á fin de q ue se sirva ordenar que por la Gaceta oficial y Diario de la Marina se convoque á las personas que puedan dar razón de haber notado la falta de algún vendedor ambulante que acostumbrase á transitar por el partido de los Palos, ó bien de cualquiera otra persona que lo haya hecho el 15 de Agosto último, para que á la mayor brevedad ocurran á este juzgado á declarar sobre el particular.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Teneniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal formada por hurto de un caballo de D. Félix Ldis, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á la persona que se considere con derecho á otro caballo que dejaron en lugar del hurtado, de color aceituno, de cuartas de alzada, con la inicial M en el auca izquierda; para que dentro de 5 dias ocurra al juzgado á deducirlo.	C 3—O
INSOLVENTES
parcial del tratado de paz, pero en la cual se habían declarado á favor de ella diez y siete estados
transcurrir, de 10.823,717 libras esterlinas, ó seau 54.117,585 pesos.
También ha habido uua disminución eu la exportación de hierro y metales de todo género.
Eu el movimiento marítimo extranjero de cabotage ha habido en el presecie año un aumento de toneladas comparado con el del mismo período de 1849.
Según noticias de Paria del 9, los partes recibidos el dia anterior de Cherburgo decían que el presídeme se disponía á dejará Cherburgo de regreso para París.
El comercio de París se* mostraba mas animado que generalmente en igual época de los años anteriores. Los manufactureros de París continuaban empleándose en dar cumplimiento á las órdenes recibidas de Italia, Turquía &c. Si había algunos opéranos sin empleo culpa era de ellos, pues los manufactureros se quejaban de la dificultad que había en encontrar brazos suficientes. Las noticias de los distritos agrícolas eran mas favorables que las de la semana anterior. Los departamentos del Norte que habian sufrido mucho á consecuencia de las lluvias, prometían sin embargo u-ua cosecha regular, aunque de inferior calidad. La enfermedad de ia patatas seguía progresando desgraciadamente hasta en los departamentos que habian estado libres hasta entonces.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio Heredia > Tejada, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, está mandado se cite por este orden á todos los acreedores de Da. Francisca de Lima, para que comparezcan el dia 8 del corriente á las 10 de su mañana en el juzgado de dicho Sr. Alcalde, para la junta dispuesta en los autos de cesión de bienes de Da. Francisca de Lima, apercibidos los que faltaren de que estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes, cualquiera que sea su número.	C 2—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, á consecuencia del cuaderno inandado formar para tratar de la calificación de los créditos de D. Francisco Manresa Gómez, en providencia de 19 de Setiembre último, se convoque por este órden á todos los acreedores del concurso del expresado Gómez, para que en el término de quinto dia presenten por conducto del actuario los documentos calificativos de sus créditos, apercibidos de que si no lo verifican se pronunciará la sentencia Je graduación por I03 credenciales que existen en el proceso, parándoles todo perjuicio.
C 3—1
GACETA DE L i ÍLliíANL
Domingo 6 de Octubre,
De un periódico extrangero tomamos lo siguiente: „Ya liemos dichoque ningún nuevo encuentro se había efecto; do entre las tropas de Dinamarca y los Ducados. Las abundantes y continuas lluvias habian imposibilitado toda nueva operación en el campo de batalla. Esto lo conocían muy bien los g-efes, pero era preciso probar esta imposibilidad por experiencia propia. Con semejante motivo, se emprendió un reconocimiento en dirección de Frederischtadt; habiendo visto por sus propios ojos, que los bastiones que rodean la ciudad se hallaban bajo el agua en algunos parages tan profunda que solo se podían distinguir los tejados de algunas casas, las tropas regresaban ó sus cuarteles. A! Norte de Frederischdat cerca de Ramstedt, los daneses habían establecido un campo permanente; entre este punto y Stollinehaussen, los pantanos habian crecido no solo á consecuencia de la abundancia de las lluvias, sino también de un dique colocado eu el Trene. Efectivamente, todo el terreno al noroeste de Rendsburgo se consideraba intransitable con cualquier objeto militar, siendo imposible por tanto todo movimiento no obstante el descontento general de los alemanes.
La Gaceta de St. Petersburgo publicábala siguiente nota, dirigida por el Emperador de Rusia al general Krogh, comandante en gefe dei ejército danés, al remitirle la Orden de Sta. Ana.
„Haciendo la debida justicia al distinguido valor y prudencia que habéis desplegado en las jornadas del 24 y 29 de Julio eu Idstedt, y en las cuales las bizarras tropas danesas que mandáis, sostuvieron dignamente los legítimos derechos de su Soberano, amado amigo y aliado nuestro; y deseando manifestaros nuestro beneplácito, os ere unos caballero de la órden de Santa Ana de primera cióse, para lo cual os enviamos la insignia de diamantes de dicha órden.—Peterhot, Agosto 7 de 1850.— Nicolás.”
Los periódicos de Nueva-Orleans publican las siguientes noticias de Centro América.
En Bolivia había sido electo presidente por una gran mayoría el general Belzú.
En Chile se creia que el actual ministerio no tardarla eu renunciar.
El Ecuador so hallaba en un completo estado de desunión: cinco provincias habian reconocido la auto ■'¡dad del señor Novoa en Guayaquil y Cuenca, Manato é Imbabura se habían declarado ft favor del general Elizalde.
El Perú seguia tranquilo, y el gobierno del presidente Castilla parecía satisfacer a la mayoría.
Eo San Salvador, Honduras y Nicaragua, reinaba un gran descontento contra Goatemala y Costa-Rica por haber rehusado ambas reunirse ft la confederación.
En Manzanillo había ya trescientos hombres ocupados en las obras preliminares del camino al través del Istmo, y se esperaba que dentro de poco tiempo se les reunirían setecientos hombres mas.
El Comercio de Lima decia que el ferro-carril entre aquella ciudad y el Callao debía completarse eu el término de diez meses. Debían emplearse ios materiales de mejor calidad y los gastos se calculaban en 30,000 pesos por milla. Solo se emplearftn veinte minutos en ir de Lima al Callao.
Finaliza el artículo sobre la jurisdicción de Trinidad comenzado en la Gaceta de ayer.
De la Crónica del 21 de Setiembre lomamos el siguiente artículo.
El Baard o/Trade de Londres ha publicado su informe sobre el movimieuto de importación, exportación y consumo de las producciones y frutos extrange-ros, en los siete meses del año que acaban de transcurrir. Damos eu seguida un extracto do lo mas importante que arroja aquel documento.
Las importaciones de café continuaban disminuyendo eu la misma proporción que en los primeros meses del año. En el mes de Agosto, la diferencia ascendió á 6.097,288 libras, por 3.372,875 librasen 1849. En los siete meses la diferencia ha sido de 29.089,798 libras, por 23.347,840. El consumo durante los siete meses fué de 18.188,114 libras, por 20.550,245 en 1849.
La importación de ron durante el mes de Agosto ha disminuido de 608,747 galones que produjo el año anterior, ft 317,315 ft que asciende la tlel mismo mes en el presente año. También ha habido disminución eu las importaciones de brandy. En Agosto do 1849 se importaron 552,172 galones, y en Agosto de este a-ño, solo 168,258 galones.
Igual resultado se nota en las importaciones de a-zúcar. Eu Agosto de 1849 se importaron863,704 quintales de 112 libras, y en el mismo mes de 1850, solo 533,607 quintales. En los siete primeros meses de 1849 las importaciones de esta primera materia ascendieron á 3.878,648 quintales, por 3.797,268 en igual período el presente año. El consumo del mes de Agosto da un aumento sobre el del año anterior, S saber: 924,610 quintales por 772,072 el año anterior; mientras que en los siete primeros meses de 1849 se consumieron 3.346,917 quintales por 3.346917 en 1849.
La disminución en la importación de tabaco ha sido como sigue; eu Agosto de 1849 se importaron 850,152 libras, y en el mismo mes el año presente, 644,805 libras. En el consumo sin embargo, se advierte un aumento en el presente año sobre el anterior.
El artículo algodón ha continuado presentando un aspecto idéntico al que presentaba en los primeros meses del año. En Agosto de 1849 se importaron 737,206 quintales, y en aquel mismo mes del presente año, 508,976. Lacaotidad importada en los siete primeros meses de aquel año bajó de 5.237.222 libras, á 3.647,843. Solo eu ¡a importocion de lana se nota en el presente año un aumento de cerca de 10.000,000 de libras sobre la cantidad importada eu igual periodo en 1849.
La exportación de café colonial y extrangero del Reino unido arroja en el presente año unadisminuciou de 12.000,000 de libras comparada con la del año anterior, y se nota igual disminución en la exportación de ron, brandy, ginebra al paso que ha habido un augmento en té y vinos. La exportación del tabaco no ha llegado este año á la mitad de la riel anterior. Hay asimismo aumento en la exportación de algodón y lana.
En la exportación de artefactos de algodón, ramo principal de ¡a industria inglesa, hubo uua disminución
Partido del Guaniquical.—Linda con el rio de Ay por el rio Caburuí y loma del Yabunal hasta el nacimiento de Seibabo, sigue ft buscar las sierras de Gal-vez y por estas hasta Siguanea, de este punto por la línea de jurisdicción entre Trinidad y Cienfuegos una legua, de este punto una recta buscando á Pico Tuerto; de este otra al sitio adentro de D. Antonio Ponce, baja por el brazo dé Caburuí que pasa por el sitio adentro hasta el punto de partida. Los límites en la parte poblada de la recta de Pico Tuerto al sitio a-dentro son Irarragorri para et Potrerillo y Lleouci para el Guaniquical. Queda subdividido en dos cuartones por el arroyo de la Junta y linderos entre Lleouci y Ponce.
Partí di, *-—* ruin i illa.—LJnda con el de Polo viejo ó Guaniquical desde la legua de Siguanea eu la línea de jurisdicción de Trinidad y Cienfuegos por las rectas ft Pico Tuerto y Sitio-adentro y brazo de Ca-burní hasta Pico-blanco. Con el del TSyaba desde Pico-blanco por las rectas al Potrerillo y Quemadofeo; continúa por el lindero del hato del Guaurabo, así al N. O. basta la loma de Sauta Cruz y de este punto una recta al paso de Rio-Hondo en el camino deBuenos-Ayres, continúa por dicho camino hasta la línea deju-risdicciou entre Trinidad y Cienfuegos, y sigue por esta línea basta el punto de partida. Queda subdividido en dos cuartoues por una línea que pasa por la loma de las Calabazas y terreóos de Puig y Ballester.
Paitido de Cabagan—Linda con Casilda por el rio Guaurabo desde su boca hasta el puente; con la ciudad por el mismo rio desde el puente hasta la confluencia de los ríos Táyaba y Caballero; con el partido del Tftyaba por el lindero del hato del Guaurabo hasta Quemadofeo con el del Aguacate por la continuación de dicho lindero hasta la loma de Santa Cruz y la resta de este punto al paso del Rio-Hondo, baja este rio hasta su boca queda udole la costa entre ella y la del Guaurabo. Queda subdividido en cuatro cuartones por los ríos Cañas, Guanayara y Cabagan.
Partido de San Juan.—Linda con el del Potrerillo desde el Paso de Rio-Hondo por el camino de Bue-uos-Ayres hasta la línea de jurisdicción entre Trinidad y Cienfuegos, sigue dicha línea hasta la boca del rio S. Juan, la costa entre la boca de este rio y la de Rio-Hondo y por el Rio-Hondo hasta el punto de salida linda con el partido de Cabagan. Queda subdividido en dos cuartones por el rio de Yaguanabo
Partido de Güinla de Miranda.—Linda con el partido de rio de Ay por el rio Seibabo desde su nacimiento hasta su boca. El rio Agabama lo separa de! partido del Jumento ó Sipiabo hasta la boca del rio Mabugiua siguiendo de este punto los límites jurisdiccionales entre Trinidad y Santa-Clara. Queda subdividido eu tres cuartones por los caminos de Trinidad á Santa-Clara y de Cayaguauíá Güiníade Miranda.
Partido de Sipiabo.—Linda con el partido de S. Francisco p»r ¡asierra déla Gloria y hacienda Sierra-alta con Güinía de Miranda por el rio Agabama hasta la boca de Mabugiua, continuando por los límites de jurisdicción de Tririidad con Santa-Clara, S. Juan de los Remedios y Sancti-Spíritus. Queda subdividido en cuatro cuartoues por el rio Sipiabo y los caminos de la Jiquima hasta el Caguasal y del Jumento á las Rosas.
Y para general inteligencia hágase la correspondiente ¡usercion en el periódico “Correo” de esta ciudad, y circúlese á todos los capitanes pedáneos y demas ft quienes corresponde para los efectos respectivos, Trinidad 27 de Setiembre de 1850.—Herrera Dávila.
las funciones de capitanes en viage de travesía. cunstancia de habérsele desatado una pierna de'
___ escapar el gas, hizo que cayese en la bahía- r\*£'
SCHLESWIG HOLSTEIN.	del Vencedor lo cogió; en el entretanto el globo*». "íf
Cerca de Noerr hubo un desembarco de tropas listo y frauqueado y se amarró á él ia eestilla: ft la, *•'6 danesas lo que motivó la salida de la guarnición de co menos siete salió Mme. Bertrand; vestía irage p'D' Aiel.	de raso negro, camisilla de encaje y una faja de s 'I0
Los gabinetes de Londres y Berlín han empeñado encarnada: el cabello lo traía eu rizos sugeto por ^ un a discusión, insistiendo el primero eo que Prusia tra- corona de hilillo de plata: el público la recibió co UnS baje para poner fin á las hostilidades de concierto con plausos: un momento después habia entrado en ltl h *' los Estados que adoptaron e| protocolo de Londres, y quilla y esta estaba suspendida.	ar'
rehusando la segunda potencia tomar parte en él Eu seguida se dirijió al palco de la presidencia n
asunto.	'ra tomar el permiso del señor gobernador, presidem
Lord Palmerston no se ha contentado con invocar | obtenido, dió una vuelta entera á la plaza, ft |a a|tu 6' los buenos oficios de Prusia, para restablecer la paz ¡de ios palcos, sugeto el globo siempre desde tierra ni* en los ducados, sino que ha ido hasta declarar que las cuerdas, y arrojando flores y poesías que todos Prusia estaba obligada, por el tratado, á intervenir en apresuraban ft recojer: fué luego llevada al medio^J6 el Holstein por todos los medios en sus manos, El des- la plaza, posó la eestilla en tierra [eran las cinco 6 pacho de Lord Palmerston dice, en térmiuos netos, que ocho], tomó algunas cosas que le faltaban y se t,u ^ Prusia debe aprovechar siu dilación todos los medios ft,uu abrigo azul: cinco minutos después el globo fu"* su disposición, á fin de obligar al actual gobierno de- suspendido, y á una señal de la intrépida aereonauta6 Holstein ft respetar el compromiso aceptado por Pru- cuya fisonomía alegre y serena admiraba, lo soltaron sia en nombrede Holstein,lo mismo que en el de los elevándose con la rapidez del rayo hasta una distan' demas miembros de la confederación.	cia que ya confundía la eestilla, y el globo subió nei.
En el despacho del barón de Pehleiuitz, que bajpendicularmente; luego siguió la dirección de los cor respondido en nombre de Prusia se dice: “La invoca- reos: mas después se dirigió al Noroeste; á las 5 y 35 cion del tratado en esta circunstancia ha debido sor- ya no se distinguía mas que como el tamaño de un prender á Prusia. Nadie mas que la poteucia media- sombrero, subiendo siempre, pues no cesaba de arro-dora’ (Inglaterra) debe conocer que la paz simple ha ¡jar lastre: en tanto que pudimos distinguirla, la aereo-sido aceptada enelsupuesto de que los sucesos ha- nauta no cesó de oeuparse del público, saludándolo bi-an de tener un curso libre, y que el allanamiento de jora agitando una bandera española, ora el pañuelo la dificultad entre los ducados y el rey duque uebiaflas manos, ora en fin, arrojando flores y poesías. Ls quedar entregado á ambos partidos, llevando en cueu- difícil hacer comprender la emoción causada por ]a ta expresamente la eventualidad de una decisiou por '	'	" '	'
la fuerza de las armas.”
vista de una muger, que fiada tan solo en su valor v an-fnrtnns. se lanza ft hendir los aires, ft cruzarlas
ALEMANIA.
El Congreso restringido de Francfort debía abrir sus sesiones el 1. 0 de Setiembre. El Evenement dice: Los representantes de Rusia, Prusia y Austria con curren con frecuencia al ministerio de negocios ex-traugeros.
—Mr. de Nesselrode, enviado del emperador de Rusia en Vieua ha dirigido al general Lahitte varios despachos que hacen esperar que las dificul'ades que hay entre los gobiernos de Viena y Berlín tengan pronto una solución satisfactoria.”
ITALIA.
La comisión para el empréstito de 120.000,000 de florines, debe reunirse en Verona el Io de Setiembre.
AUSTRIA.
En una carta publicada en un diario de Berlín se dice, que el general Haynan iba á ser creado feldmariscal
—El diario oficial de las Dos-Sicilias publica un decreto dado en Palermo el 13 de Agosto, en que se castiga con la pena de muerte la violación del cordon sanitario establecido en la costa y en otras partes del reino-
HOLANDA.
La sesión de los Estados generales fué cerrada el 24 de Agosto.
VENEZUELA.
Las elecciones primarias habian concluido sin disturbio, aunque hubo temores de alborotos en algunos puntos.
El colegio electoral se rehuirá en Octubre para e-legir el presidente. El partido de Paez ha quedado pasivo sin tomar parte eu la política del dia, mientras el partido victorioso está dividido eo diferentes facciones. El general Monagas hace valer su influencia en favor de su hermano. Los candidatos son Monagas y Guz-man.	(Trad.)
VARIEDADES.
NOTICIAS EX7RANGERAS.
liarla como juez, algunos censores severos se eucojen de hombros murmurando:—A la muger no le convienen como ft la violeta, sitió las sombras de la oscuridad. Cuanto menos se pronuncie su nombre mejor.— Si es sencilla, confiada y alegre, exclaman:—Es una toutuola insignificante que no piensa siuó en bailar y reir. No habla sitió de frivolidades que empalagan. No sirve ni para divertirle ft uno uu rato.—Si por el contrario manifiesta alguna instrucción ó le atriliuyeu
algún talento.—Cáspita!—diceu—sabe demasiado.______
Es de temer!.___La inteligencia femenil debe quedar
encerrada eu ciertos límites, no invadir el terreno que
le dije interrumpiéndola—si prosigues n.o dejas nada para las demas de tu sexo.
Y aunque en la multitud el sistema de elojiarse á sí mismo produzca cierto efecto, os confieso que en mí causa el contrario, pues be notado que las que carecen de hermosura, son regularmente las que se complacen en repetir que las han llamado hermosas;
aquellas que lio poseen mérito, los que quisierau convencer á los otros de que le tienen grande.
La jactancia de la señora que he citado, no pued-e originar empero los daños que ocasiona el joven que se alaba ft troche y moche de sus amorosas conquísoos hemos reservado nosotros!.......Si entrega su j tas. La fatuidad de aquella solo la perjudica á sí pro
mano á tino que le gusta á ella, pero que no excita i pía; la de este empaña las reputaciones que en boca las comunes simpatías se apresuran ft gritar:—Se ha ¡ toma. La vanidad iuseusata déla primera hace reir; easado por casarse; las mugeres pierden la chaveta ¡ la del último está expuesta a arrancar lágrimas, en oyendo la palabra matrimonio.	; ¿Queréis que os refiera un rasgo verídico en apo-
El hombre no necesita ni hermosura, ni taleuto, vo de semejeute opinión?.......Leed las lineas que
ni juventud para encontrar quien le quiera.—Si pasa¡á continuación he trazado.
délos veinte sin mudar do estado, preguutau por Apesar de la repugnancia innata que experimen-
todos lados—Cómo es que fttlanita no se casa?......tan todas las criaturas que viven y piensan al pisar
Parece que está aguantando el Mesías...... Su or- los umbrales de la vejez, la ancianidad se halla re-
gullo y su amor propio le proporcio-iaráu probable- j vestida de un carácter sagrado é imponente, que la mente un desengaño!.......—Si deja ft su amante por-1 hace bella y conmovedora. La persona que ha enca-
que este la ha ofendido, la califican tle antojadiza ¡ nocido en las prácticas de la bondad y la v rtud que
iutolerante; si él la deja por capricho, proruinpeu en l'~	*-----*"J~- J~ 1--,~'1 u-------
risas afectando compadecerse de la pobre abandonada—Si ha tenido mas de uu novio le echau la culpa
INGLATERRA.
Lóndres 1Ü de Setiembre.
La cuestión del establecimiento de una comunicación por vapores entre Inglaterra y Nueva-Zelaudia y Austi-alasia ocupa la atención del público, y parece probable que la ruta por la via de Panamá sea adoptada con preferencia á las que se han propuesto por Sirgapore y el cabo de Buena-JDsperanza. La ruta por Panamá abon ará 2998 millas respecto de la primera via, y 3598 comparada con la seguuda. Si el gobierno se decide por la via del centro tle América la línea puede quedar establecida dentro de doce á quince meses
FRANCIA.
Parece que parte de las tropas francesas se retirará inmediatameute de Roma; un destacamento que iba á marchar para aquel punto ha recibido órdenes eo contrario.
De sesenta y un consejos generales cuarenta y cuatro han votado por la revisión de la constitución.
Ei Journal de Rouen anunciaba que el presidente de la República no permanecería en Oherbourg mas que tres dias, y de allí regresaría por mar p isando por la isla de Wight donde hallaría á la reina de Inglaterra.
Hácia fines de Noviembre se atracará en el Sena, junto del puente de Neuilly, una fragata de 1000 toneladas que debe servir de escuela marítima de comercio. Esta embarcación llamada France recibirá 200 discípulos que serán instruidos de modo que desempeñen
elije el lugar en donde va ft caer, y del propio modo la muerte al agitar su guadaña, no repara di derriba la
juventud ó la ancianidad.....¿Quien sabe si tú me
sobrevivirás según deseo, tu que tienes hijos que te a-doran, en lugar que yO ft nadie hago falta en la riera?......Si mamá! yo envidio tus cabellos de pla-
ta, bajo los cuales no bullen las impetuosas pasiones: y tu frente tranquila que no encubre sino ideas de dichosa prudencia. Que no te importe envejecer, mi buena madre.......Por cada cana que te salga te dará
tu Elena un beso mas!
Doña María la abrazó, y enjugándose los ojos: exfclamó con blandura.
—Dios 110 deja uunca uoa acción loable sin recompensa____Si cuando mi hijo Ernesto te trajo ft mi po-
der refiriéndome la fatal catástrofe que de tus padres te privó, hubiera yo rehusado encargarme de tu orfandad, ahora no tendría á mi lado ft las mas tierna de las hijas..... Empero no soy egoísta—prosiguió son-
riéndose, y deseo que conozcas con el tiempo la felicidad que me proporcionas.....Elena, acabas de cum-
plir veiute y cuatro años y estás en edad de casarte......Un joven apreciable por todos estilos, Mauricio N.solicita tu mano y sin duda tu apoyarás
las esperanzas que le he dado en nombre tuyo......
—Mamá, veud-ft esta noche Mauricio?......... pre-
guntó Elena interrümpiéndola.
¡Oh! no temas que falte!......Los enamorados
ha dejado atrás las tempestades de la edad borrascosa, adquiere una indulgencia tan venerable, una experiencia tan justa, y uu atractivo tan sereno, que los ojos déla inconstancia tle que ha sido víctima, acusando-¡ se enternecen al contemplarla, y los jóvenes seres que siempre tienen priesa y veo que tampoco te falta á tí la de ligereza, de coquetería ó de fastidiosa simplici- la amau se estrechan contra su corazón, como coutra para decirle......
dad; sitió ha tenido ninguno, se burlan de su falta de uu objeto bendecido de donde no pueden emanar siuó,	—Que renuncie ft sus pretensiones, pues he deter-
atractivo magnético. Por último, si es demasiado mo- sautas influencias.	minado no casarme j amás.
cesta juzgan que carece de mérito, y si refiere alguuoj Así exclamaba Elena, linda señorita de 24 Abrí- —Quieres ser monja entóuces?..............murmuró Da
de sus triunfos la tachan de jactanciosa y vana.	les, besando la frente de doña María, excelente señora María con ironía bondadosa.
\o niego sin embargo (permitidme ptobarnti impar- que la habia servido de madre después de la muerte —Quiero, Mamá, permanecer toda|mi vida al lado
cididud) que < x;-:-ualgunassefloritasaficiouadasenex. délos verdaderos autores de su existencia. La aucia- de V.......quiero—añadió en voz mas baja, dejar el
trento a proclam » sti-veenqttistas quela prudencia man- na se sonrió inefablemente y respondió acariciándola: muudo cuando V. le deje!
ila eiiv,,lv» en una reserva pudorosa. Una noche me —Pero Elena mia, si la vejez no es fea ni desagra- —Vamos aquí pasa algo que no comprendo—dijo la reí ha-tant« con uua damaque oxclamabaseñalándonse dable, constituye siempre una desgracia puesto que excelente señora—Mauricio es amable, honrado, rico.
t cuan;»» pasabau por su palco en el teatro — Mira, nos anuncia la próxima separación de un mundo á instruido y debieras.............Pero las lágrimas bañan tu
«se ¡úveu me pretendió con una constancia sin igual.... que nos hemos aficionado, á causa de los que nos rostro, amada Elena; no volveré ft hablarte de él.
—¡Oh! yo se lo suplico á V. Mamá; de lo conti
nos hemos aficionado, ft causa de viejo rico me hubiera regalado sus casas y eafeta-’aman en él_
1 contrario
l,*s si yo le hubiera hevho caso__ese comercian- —¡Oh! Mamft! no hay regla sin excepción!—repuso juzgaría que la pobre huérfana le pesa á V
te me hubiera brindado su mano si vo hubiera escu- Elena vivamente—ft despecho de las leyes mareadas	—Tus sollozos me inducen á perdonarte tan duras
chadosus suspiros......ese.......Basta por Dios— de la naturaleza, el rayo que so desprende del cielo no palabras—exclamó D* María secando con su pañuelo
El duque de Rivas en Terracina.—Pasando por Ten acilla el duque de Rivas, embajador español en Nftpoles, eu dirección áRoma, se le inutilizó el carrua-ge que llevaba. La necesidad le hizo pedir unft silla de posta, que le hubiera costado una suma extraordinaria, apésar del corto viage que le quedaba para ltegar á la capital del orbe cristiano. Pero quiso Dios que comprendieran los terracinenses que el viagero era un caballero español, y entonces fueron tales los agasajos, los ofrecimientos y las protestas cariñosas que el duque de Rivas tuvo que aeeptar la silla de postas por una módica suma. Este caso es el mejor testimonio de las simpatías que el egército español se ha coquistado en Italia, y hace tanto honor á los italianos como á los españoles.
Una muger activa.—Refiere el Commercial de Cincinnati, que hay en aquella ciudad una muger sumamente activa. Se funda nuestro colega eu que la tal ma-ger ha despachado para el otro mundo ft tres marido» y actualmente comprometida para casarse por cuarta vez. ¡Pobre hombre!
Ascension aereostática.—El Coruñés describe en la forma siguiente tina ascension verificada en aquella capital por Mme. Bertrand Senges, en la tarde del Ii de Agosto;
“A las tres de la tarde hemos entrado en la plaza, y ya el enorme globo se hallaba completamente henchido, sugetandolo y haciéndole guardar le posición vertical poreion de hombres cada uno de los cuales sugeta-ba un de las cuerdas que bajan de la red que cubre la parte superior; en el centro de esta y sugeta por un arco de hierro ondeaba una bandera francesa: el globo es de un color castaño oscuro, y tiene pintada eu su alrededor una faja verde con varias figuras grotescas y a-legóricas: sus dimensiones son nueve metros de diámetro y doce tle altura: producido para llenarlo ascendió á 380 metros cúbicos, pero no se consumió todo; poco después de entrar nosotros trageron ft la ingaediacion del globo la cesti'la conductora de la aereoauta; aquella es de mimbre pintada de azul y adornada de seda del mismo color y rosa; luego la pertrecharon con el lastre, uu anclote con su cable, uua botella de vino y alguu fiambre, etc., etc; á las tres y veiute minutos echaro nel primer correo; á las cinco menos veinte el último, que era el duodécimo; todos eran de diferentes hechuras, y siguieron la dirección del N.: se pertlian de vista á los seis minutos término medio; el último consistió eu un mouigote de grandes dimensiones, y feo de todas veras, pero de muy buen efecto en el aire: la cir-
el llanto de su hija adoptiva—Olvidemos á Mauricio
de consiguiente.....Está visto, 110 he nacido para
casamentera, pues mi hijo, con sus diez años largos mas que tu, se ha decidido.ft permanecer solterón, y mis ruegos ardientes, no lograrían vencer su firme voluntad.
— Ernesto......no quiere......casarse.....tam-
poco?—preguntó Elena bajando los ojos.
—Ni que pronuncien respecto á él ia palabra matrimonio, ft pesar de aprobarla en dirijiéntlose ft los o-
tros......El mismo me dijo anoche con su voz breve
y sonora: Mauricio es mi mejor amigo........ama á
Elena.......sin duda ella le corresponde......Una
los V. y que Dios les bendiga!....
—Eso dijo Ernesto?.......—balbuceó la joven ex-
tremeciéudose, mientras eu lánguida cabeza se inclinaba sobre el seno de su bienhechora.
—Que tienes, Elena?.......preguntó esta asustada
notando su palidez,
—Nada Mamft.........pero si V. me ama, déjeme
morir!
La anciana señora pidió socorro ft gritos; Elena acababa de desmayarse en sus brazos. Acudió Ernesto á sus voces de dolor. Era un caballero de unos treinta años, dotado de un exterior serio é imponente. La expresión de sus ojos era penetrante y profunda: su ademan pausado y reflexivo; su frente descolorida y melancólica.
Al ver ft Elena lívida como una difunta recostada; en el regazo de su madre, no gastó sn tiempo en inútiles exclamaciones. Aplicó á su nariz un frasquito de esencias [espirituosas y mojando en agua su pañuelo, le humedeció las sienes. En seguidá murmuró con una especie de complacencia triste—Ya vuelve en sí.
Preguntó entonces á su madre lacausa del síncope déla joven. Rcfiriosela D? María, añadiendo al interrogar con uua ojeada el rostro de su hijo,
—Es extraño el efecto que produjo eu nuestra Elena, la noticia de que tu deseabas su casamiento cou Mauricio.......
Un rubor fugitivo tiñó las mejillas de Ernesto cuyas facciones se alteraron. Recobrándose no obstante inmediatamente.
—Mi buena madre—dijo á D® María—yo lograré! que Elena consienta en esa boda, si V. me permite ¡
su-fortuna,
iregioues que habita el águila, lleua de confianza y con ¡la sonrisa eu los labios. El público, que era numeroso, parecía dominado por una fuerza superior, pues en mucho tiempo no supo hacer otra cosa que mirar cou toda su alma desaparecer tras las nubes á la aerea viajera. En la mirada del hombre se veia retratado el asombro, en la de la muger la compasión: todo los tejados y ventanas estaban llenos de geute; lo mismo que las alturas inmediatas: la concurrencia en biplaza fué numerosísima: mucha gente del Ferrol y pueblos inmediatos acudió: la ascensión ha teuido lugar con unas cireunstaucias que han destruido por completo las innumerables y todas fatales suposiciones que se haciau: unos tomaban por pretexto el gas y otros el tiempo.
El tiempo fué favorabilísimo. Al acercarse la hora de la ascensión, el celaje, que era antes algo sucio, se despejó enteramente, dejando ver uua atmósfera pura y diáfana: el viento, algo fuerte á las cuatro, cedió llamándose siempre ft tierra: eu este espectáculo como en todos los que han tenido lugar en nuestra ciudad durante las ferias, la naturaleza tíos ha brindado pródiga sus favores.
Según los cálculos de la aereonauta, pensaba estar de vuelta de la ascensión para las once ó las doce de la noche, tanto que dejó preparado uu trage de baile para asistir al que tenia lugar aquella noche: as es, que por esta razón y por el ínteres que el valor y la serenidad de Mme. Bertrand inspiró al pueblo, toda la noche estuvieron preguntándose unos á otros los concurrentes si se sabia algo de ella: sus cálculos 110 pudieron realizarse.
El término de la ascensión lia sido tan feliz como el comienzo: hacia las ocho de la mañana ya por pai-anos venidos de Betanzos se supo que á las seis Je la tarde poco mas ó menos pasó por encima del campo y á tal distancia, que las gentes del paseo pudieron conocer los saludaba, así como que debía caer en el término de Feas, lugar del ayuntamiento de Atauga, legua y media de dicha ciudad y seis de esta; los pa-sageros tle la diligencia de Madrid confirmaron estas nuevas, pues la dejaron en el parador de Betanzos completamente buena, .y detenida tan solo para recoger el globo: por lo tanto la primera ascensión que ha tenido lugar en la Coruña, ha sido una de las mas brillantes que pueden contar los fastos aereostáticos.
Mme. Bertraud regresó ft la caída de la tarde del 12; una numerosa multitud la aguardaba y la acompañó hasta so habitación, victoreándola siu cesar; por la noche se le dió una serenata.”	(L. C.)
—El telégrafo eléctrico en Paris.—E11 una carta dirigida al Presidente de ta República, y publicada pollos Anales de los Caminos de Hierro, expone M. Arísti-des Duniont, ingeniero de puentes y caminos, uu proyecto que tiene por objeto la aplicación de la telegrafía eléctrica á las relaciones comuues, tau numerosas y frecuentes, que tienen emre sí los habitantes de la ciudad y de las inmediaciones de Paris. Hé aquí las bases principales de dicho proyecto:
Ciento cincuenta oficinas de correspondencia telegráfica se distribuirán entre todos los barrios de Paris y las proximidades de la población, proporcioualmeute al número de habitantes y á la actividad de las relaciones acostumbradas.—Estas 150 oficinas estarán unidas por uu sistema subterráneo de telegrafía, de modo que los despachos puedan ser expedidos cuando mas en tres miuutos, entre dos estaciones cualesquiera, sea cual fuere la distancia ft que estén una de otra.
Eu cada oficina habrá un suficiente número de individuos encargados de llevar las correspondencias ft sus destinos y traer las respuestas. Gracias ft la gran cantidad de oficinas y al modo como están repartidas, no se necesitarían mas de cuatro minutos para llevar un despacho cualquiera á su destiuo, de modo que en el espacio de siete minutos podrir, enviarse uua noticia de un punto cualquiera al mas distante barrio.
—La demasiada afición ul estudio perjudica.—G_____
es uno de los hombres mas eruditos y espirituales de nuestros tiempos. Incapaz de toda ocupación lucrativa por el exceso de su mismo saber, solo le gustan los libros, desdeña sus asuntos domésticos, y se morirá de hambre uno de estos dias, envuelto en sus harapos,¡en el interior de alguna biblioteca. M. de L._último ti-
po del gran señor de otros tiempos, protector nato de las letras necesitadas, y de las artes en la miseria, le vió ahora tres años tau lleno de polvo, tan desnudo, tan miserable -eu fin, que se sintió lleno de compasión y le hizo conseguir uua plaza de bibliotecario eu un establecimiento público.
Creia haber asegurado para siempre el bienestar de sn protegido, cuando la semana pasada le encontró mas sucio, mas grasicnto y mas harapiento que uunca aspirando con delicia el polvo de unos librajos viejísimos que se vendían en el muelle Voltaire.—¿Sigue V. siendo siempre bibliotecario? le preguntó cou interes.
hablar á solas con ella algunoé-momentos.
—Con mucho gusto-—contestó la^aticiana levantándose reclinando a la joven en su sillón, y perdiendo sus primeras sospechas—El caso es que haya matrimonio en mi casa, y voces de ángeles que me llamen
abuelita.....Una abuela postiza sin embargo, pues
tu solterón endurecido to niegas ft proporcionaimo ese placer—prosiguió amenazando á su hijo jovialmente con el dedo al salir.
Ernesto quedó solo frente ft Elena, que no osaba levantar los ojos para mirarle. El hijo de su protectora le iuspiraba con un afecto sin límites una sensación de invencible respeto.
Ernesto arrastró una silla junto á ella, se dejó caer en un asiento suspirando, le tomó una mano que se agarró al instante ft 11 suya con efusión y murmuró : bondadosamente:
—Elena, hija mia, pues once años mas que V. y mi cariño paternal me conceden derecho para llamarla á V. así; está V. en situación de escucharme con paciencia?.....
—Sí....... Ernesto!— replicó Elena examinftndo'
le con tímida curiosidad.
—Entóuces voy á referir ó V. una antigua historia
lo mas brevemente que me sea posible.....Oigame
V. atentamente—Habrá doce años poco mas ó méuos, que estando yo en Europa, llegó ft Madrid, uu ntatri-mouio procedente de una lejana provincia, donde ve-
jetara retirado hasta aquel dia...Llevábale allí un
importante negocio relativo ft uua cuantiosa herencia.....Alojóse eu una casa retirada en el extremo
occidental de la población, y se rodeó de un aislamiento sileucioso que al misterio se parecía.
La dama salia raras ocasiones de su casa y eso para ir ft misa...Acompañábanla siempre su esposo
hombre de unos cincuenta años de edad, alto, vigoroso, ceñudo, que se llamaba D. Rodrigo, y V. que se a-semejaba á uu querubín celeste, al lado de aqoel coloso sombrío y tétrico....D® Clara se arroddlaba en
un rincón del templo, rezaba sus oraciones echado el velo sobre el rostro, y volvía á reunirse con su torvo compañero, que la conducía á su domicilio común, en donde herméticamente se encerraban.....