■Si
ÍS'»i
LLEGAriON LOS EFECTOS.— Por los
últimos buques se han recibido los artículos siguientes: general •urtidode levita-», jaiques y paletees, tanto para hombres como para niños, los hay de Ueuzb,de lanilla, de merino, imperial doble. mil paño y casinef, todo de lo mas elegante y mus moderno, á 5í$, 20 rs., 3$, 4,5, 6, y 8$. Idem de .paño, muy -finos, á 12$. Precios por docenas para los que encargaron poi mayor, los de lanilla, mezelilla, alpaca y otros de la misma especie i
porque apénas sale uno curado ya entra otro, y es de esperar¡ que atendido el crédito que también por este ramo va adquiriendo Garcini pasen á él todos los que puedan disponer de algunos •.ursos para evitar su traslación al hospicio común de San
¡spe»
ñas, á 28, 30, 36y 40$, según surtido. Gran surtido de chalecos los mas modernos y del mejor gusto, tanto de piqué cuanto de raso, paño de seda y casimir, á 18,20, 24 y 28$ d »cena, y tomando uno, a 12, 15,18, 20, y 24 los mejores. Pantalenes. sé han recibidoen tanta cantidad y tan variados, que no dudo quedarán satisfecho« ios deseos del especulador, lo mismo que el particular que lo6 solicite por docenas, los hay á 10,12, 15, 18 y 24$. Idem mejores en toda la estension, á 30$ docena por menudeo, á ó, 0, 12, 16, 20 y 24 rs. uno.—También hemos recibido paletees mpermeables para agua y frió, propios para viajar, y trabajados, con esmero y gusto á 7$. A mas, unos vestidos para señoras
Í>ropio3 para abrigo y viaje, cosa nueva y de mérito, á 3$. Pe reama muy fina imit ndo merino, á I rl. vara. Medias medias finas, y elásticas á 12 rs. docena, y otros muchos artículos que se ofre-con con suma equidad en los puntos que á continuación se ex-
grosan: l.° , en la calle del Obispo núm. 9, frente al costado del bbierno, entreles calles de Mere de es y los Oficios.—2.°, en la calle de O-Reilly núm. 16, agencia de la Crónica de New-York, entre las de Cuba y Aguiar; y en la calzada de Galeano, cuadra de la iglesia .¡el Mor.secrate para S. Lázaro núm. 32.
ParaNew-CTrleáns berg. amer. Adams Gray, por Drake He carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus
consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
y cp
recursos para
Dionisio.	.
Acaba de hacerse la amputación de una pierna con los mas felices resultados, debidos sin duda y en gran manera no solo á * I _ I ]a pericia del operador Dr. Humanes sino á la elevación y se-portoce- qUe<jn(j terreno, circunstancia muy favorable para que no sobrevenga ei tétano, tan temido en esta clase de operaciones.
Y para que todo sea agradable en esta deliciosa mansión se han hecho grandes rebajas en los precios, á saber:
Por las fumigaciones y las 40 estancias que se requieren, 9 onzas por té»mino menor; por las enfermedades comunes en cuarto independiente, 3$ cada estancia, y en sala común 2$; las ^Ijrf;rS.CGÍ011 de los dementes, 4$; por cada baño de vapor, mineral ó de du-; cha, 1$. Las grandes operaciones de cirujía se hacen por ajuste^ muy arreglado.	!
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y salu-j dablemente hospedados en otra enfermería contigua ol establecimiento capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pagan !
6 rs. en cada estancia, 8 en las enfermedades graves y 10 en las : del cerebro, y por las fumigaciones 5 onzas.
JSI^rfigue abierta la suscrit-ion á 12 rs. para los blancos y 6 para los de color, previniendo que los suscritos de ambas clases que necesita!en de las fumigaciones, único remedio que no está comprendido en la suscricion, pagarán la mitad de las cuotas prefijadas, es decir, 4£ onzas los blancos y 2^ los de color.
N^TA. Las ■»« n»rtA no ira ríi n 254 nnr 15 eRtancii
y por la asistencia sea necesaria, la c—------,------
permanecen mas tiempo en la casa abonan 1$ por cada estancia
adC DEPARTA MENTO EN GARCINI PARA LAS OPE-
raciones de las cataratas y demás enfermedades de los ojos.—
El empresario de Garcini, convencido del indisputable mérito del Dr. D. Alfonso de Grand-Boulogne en todos los ramos de medicina y cirujía, pero señaladamente en las enfermedades de los ojos, comprobado por várias operaciones de cataratas qut ha practicado en esta capital con los mas felices resultados, ha convenido con el mismo en que en sus dos enfermerías se destinen habitaciones para blancos y para gentes de color que quieran someterse á la citada cura, estableciendo jireeios muy equitativos, á saber: por cada una de dichas operaciones de cataratas, sea
manos y cp.
Para Santander frag. esp. Fé, por don P. de la Ayuela.
Para Santander £%erg. esp. Rosarito. por don G. Madrzo. Para la Coruña fr.ag. esp. N. Guadalupe, por Noríega, Olmo
Para Valencia berg. esp. Cisne, por M. de Embil y ép.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS Entradas.
14—Barca ing. Commore, Seelye. de St. John (N. B.)
del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Villoldo y Wardrop.—138 piezas de coleta.
Por Laffite y cp,—225 piezas de. lustrina 50 id. de zaraza.
Poi Claike y cp.—290 pzas. de indianas 387 varas da piqué.
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección v solidez habiendo introducido meioras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varrilU ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También »e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne ei arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hasta hov se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un grai? surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Ln surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su. llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendido.« sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo: baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego ¡ completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; caiitas muj bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedud de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse 4 él, pues su objeto ha sido siembre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de (pie la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos ios precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrurá siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata v cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
30
por extracción ó abatimiento, pues ámbas las practica con igual facilidad, 15 onzas para los blancos y 6 para la gente de color, comprendiendo en dichos precios la asistencia y el cuidado del enfermo por el espacio de 40 dias, bien entendido que dicha cantead se abonará tan solo en los casos '■felices, pues que no recobrando la vista abonarán tan solo 40 estancias de 3$ los blancos y otras tantas de á 1$ la gente de color.
Con tales garantías y con las que inspira el citado profesor, así como con las ventajas que brinda su magnífico establecimiento de Garcini, es de esperar que muchos individuos tanto de esta ciudad como de otras poblaciones (los cuales hallarán también acomodo para sus familias y earruages), se aprovechen de este ofrecimiento, el cual si moderado y generoso ea en las bases fij ¡das, resplandecerá mas todavía en caso« de escasez po-	_ „
sitiva de medios del paciente, en los que se tendrán mayores con- j Pesos id. en la plaza......—
sideraciones, pues que tanto el empresario como el expresado I Pesos idem á bordo..............—
profesor, están animados de los mas filantrópicos sentimientos Pesos idem en depósito.......—
en favor de la humanidad doliente y aflijida.	3	Pesos columnarios —.........—
Descuento mercantil.......... 8
Buques que comienzan su descarga.
Frag. amer. N. W. Bridge, procedente de Boston.
Idem esp. Victoria, idem de Cádiz.
UNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
á — á — á — á — á — á — á — á á
{ por 100 premio según í plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
CAMBIOS.
España.................... '2	á	5
Londres á 60 dias......... á 10
Liverpool...................—	á	—
Liverpool pagad, en Londres. — á —
Glasgow..................   —	á	—
Paris á 60 dios........... 3f á 4| por 100 descuento.
Havre.....................  —
Havre pagadero en Paris...—
Marsella.................   —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos...................  —
Burdeos pagadero en Paris.. —
Amberes.....................—
Amberes pagadero en Paris.. —
New-York....................—
Boston..................... 1
Baltimore.................. 1
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston ...............  —
Filadelfia ..............   1
New-Orleans á plazo corto.... —
Onzas megicanas
por 100 descuerno.
1 por 100 descuento.
por 100 id.
Q por 100 id.
— á —
por 1Ö0 descuento. — por 100 premio.
mu mvHMMMwn*
»raw* mm mamaba.
Entrada de buques
Dia 15—D¿ New-York en 17 dias frag. amer. Jasper, cap. Young, ton. 306, con víveres, 4 don León García.—Pas. 12.
J)e Charleston en 7 dias berg. amer. Adela, cap. Larty, ton. 114, con arroz, á Drake Hermanos y cp.
Dia 16—De New York en 14 dias frag. amer. Rapid, cap. Ward, ton. 189, con víveres á Drake Hermanos y cp.—P. 3
De Gibara en 3 días queche e?p. Adriano, cap. Oliver, ton. 94, eon tabaco, á Ricart, Hermanos y cp.
De Cádiz y Matanzas en 50 dias frag. esp. Industria Malagueña, cap. Prieto, ton. 502, en lastre, á don León García.—Pasageros 2 gefes, 23 oficiales y 411 individuos de tiopa.
De la Ortigosa en 2 dias berg. amer. Patriek Henry, capitán Ingiahmn, ton. 148, con mieles, á Morison, De Conincky cp.
De Cádiz, Cananas y Puerto-Rico en 39 dias f rog. esp. Es-tremosa Dolores, cap. Riera, ton. 196, con frutos y correspondencia, á Arrieta, Villota y cp.—Pas. 22.
De Santander en 37 dias berg. esp. Enrique Federico, cap. Meaurio, ton. 149, con harina, á Drake Hermanos y cp.
De Cabañas en 1 dia frag. amer. Oíd Fellow, cap. Elliot, ton. 233, con mieles, áS. C. Burnham y cp.
Pasageros.
Del vapor de S. M. Hibernia, procedente de Cádiz.—Sub inspector general de Caballería Excmo. Sr. clon José Leimerich, su esposa y una criada, Mariscal de Campo Sr. don Joaquín Man zano, su ayudante el teniente don Joaquín Reytá y un asistente, brigadier Sr. don Martin Ros les y un criado, capitán don José Fernandez Galvez,capitán don Agustín Crespo, capitán donMa-tiuel Ruiz de Lanzarote, teniente coronel don Fernando Soto, teniente coronel don Hipólito Llórente, comandante don PedroA-guilar, teniente don Melchor Carbajal, su esposa y dos hijos, subteniente d>m Rainon Badia, teniente ayudante de Campo del general Leimerich don Antonio González Anleo, Mariscal del escuadrón de la Habana don Joaquín García, teniente coronel primer gefe del íegimiento de Bailen don Joaquín Berry, cnatía» oficiales, un capellán, un músico mayor y 150 individuos de tropa, don Tomas Berges, intendente militnrndminietrador de rentas Reales terrestres don Pedro F. de Gorostiza, don José M . de Gorostiza, don Saturnino de Barinaga y un hijo, don José Baró y un hijo, don Manuel Folgueira, don Apolo A. y Guerra, don Eugen'
á —Nominales, á 1 por 100 premio.
á 2 por 100 premio, á 10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Siendo las úuicns clases que hay generalmente en el mercado, las operaciones son muy pocas y cou inclinación á la baja de los precios fijados.
Mitad y mitad inferior á regular
Idem corriente y bueno......
ídem superior y florete.
'ñT ' "
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro ó en la misma calle frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL
PARA VERACRUZ. f rimer buque positivamen: ha fijado su salida para el 19 del corriente la goleta española CARISIMA, admite un pequeño resto de carga á flete así como pasageros, á quienes ofre< e su capitán íturriosel buen trato de costumbre.—La despacha en la calle del Teniente-Rey n. 22
________________D. M. DE SANTEL1CES.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN LA OORUÑA Saldrá inmediatamente las fragatas españolas FE y ESPERANZA, buques de inmejorables condiciones y acabados de forrar encobre, para ambos destinos admiten cargas á flete y pasageros, que sus acreditados capitanes Rivero, y Viademonte les darán el esmerado trato que tiene de costumbre.—Impondrán los mismos capitanes á bordo, y en la calle de San Ignacio número 85, sus consignatarios
D. P. M. DE LA AYUELA.
PARA MARSELLA.
Saldrá á fines del corriente mes la fragata francesa ARTHUR capitán irichou, admite carga á flete si se presenta con oportunidad y pasageros que serán bien alojados y tratados:—La despachan en la calle de Cuba n. 128 los señores
*	ZANGRONIZ, HERMANOS Y CP.
Goleta Josefa,
SU PATRON I). JOSE RAMON Y ROIG.
A última hora se ha resuelto suspender el viage que para el jueves 12 del crte. tenia anunciado este buque a los surgideros de la Coloma, Colon y Punta de Cartas, •- lo verificará siu falta el lúnes próximo 16.—La despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
REVENTOS Y COMP.

VAPORES.

EL VAPOR AIJVIENDARES, su capitan D- Norberto Santos, saldrá pare Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Caybarien y Nuevitasel 12 del corriente á las 7 de la mañana.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don José Jimenez.
ORDEN DE VIAGE S.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos losjuéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATABANO los lúnes.
Idem del Tren de Derosne...........
Blancos inferior á regular.........
Idem comente y bueno............... 3$
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne...........
Quebrados inferior á regular.......
Idem comente y bueno............... 7
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne...........
Cucuruchos corriente y bueno.. 1...
Moscahados idem idem...............
.... á
9*
~ 8¿
C AFEES.
Finos............................ —
De primera calidad.................. —
De segunda idem...................... 9
De tercera idem....................   8|
Triache corriente y bueno............ 7
n
i*
García y su esposa, don Genaro L. y Sánchez, don Cayetano A-znpardo, don Estanislao G. y Sunta Cruz y su esposa, don José Viñal, don Eduardo G. Carbaj«!, don José de Caso, don Francisco
Pf
Pi
* Jal le del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto.—-Esencia viuo-
ea y concentrada, con privilegio esclusivo, como remtdio califi eado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la ins eccion de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-rea-_*rotector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico v depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, pai ticu lamiente la personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eút»s, o-sama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de Ja sangre, Un gas, manchas amarillas, sanguinolencia en los oios, fez encendida por eféctc de la sang re granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y da vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del des ai-reglo ó mmureza de la sangro.
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de “mes eficaz que los conocidos hasta el dia” por la inspeccion de Fui-
ranas,
eficaz que los conocidos hasta el din.77 por la lnspi tudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector ds Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. I). Ambrosio C. de Santo, boticario horiora rio de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Medio, en Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos establecido* por sil autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sui-rez calle de Mercaderes, y del Dr. 1). Joaquín F. de Anelle calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las instruccio nes impresas.	t 176
Se dan várias carretadas de tierra grá-
tis, en la calle «le Mercaderes núm. 95.	>
Se solicita una morena bien sea libre o
esclava, que tenga buena conducta, para hacerse cargó del cuidado v manejo de un niño de año y medio: calle del Sol n. IÚ1.
Se desea que D. Santiago Economidis, v
en su defecto D. Urbano Feijóo, ie apersonen en el despacho de esta imprenta con el fin de recibir un encargo traído de España. 2
G. de la Haza, don Ruperto O. de Ledesma, don Antonio P. y Castañer, don Juan de Lavalle, su esposa v una hija, don Pedro de Velasco, don Diego de la Lastra don Celestino Aiier y Alonso.
De la frag. esp. Industria Malagueña, procedente de Cádiz. —Segundo gefe de Bailen don Francisco Prat, mayor comandante d in José Baldivi a, su esposa y des hijos, capitanes don Estéban Calvo, don Vicente Casariego, don José Perez O linéelo, v don Manuel Moxo, tenientes don José Gómez Vil la boa, don Juan N. Flores, don Salvador Cheringue, don José Campos San tos, don Inocencio López, don José Martínez Menarques- y don Mariano Ull »a,ayudante don Fermín Daza, subtenientes don Francisco Lamorena, don Leandro Zorrilla, don Miguel Rodríguez, don Antonio A rango, don Juan G. Castrilion, don Lino Bravo, y don Cándido Latorre. Caballería de León teniente don Federico Massia, subteniente de infantería de la Reynadon Nicolás Bello, escuadrón de la Habrnu, primer ayudante médico don Tomas Soler y 399 de Ba len y 12 de la Reina.
De la frag. esp. Estremosa Dolores, procedente de Cádiz.— Capitán de infantería don Juan Lamia, alférez de caballería don Víctor Reblagliato, id. don José S. Cailiet, id. don Francia co Aramia,id. don Ii oceneio Romero, id. don Eduardo López, alférez de ingenieros don Justo Bernad, don Manuel Novoa, don Juan Burrenu, don Miguel de Ciscar y señora, clon Juuu San Human, don Juan Antonio Sousan, don Tomas de Veiga y Pe-
GRANA.............................. —	á	—
AÑIL............................... —	á	—
CERA blanca de la Habana.......... 10£	á	10$
ídem de Puerto-Príncipe.......... 9* á 10
ídem amarilla.....................   8	á	84
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios—D. Rafael Sentenat y D. Guillermo Rctortillo.
De Frutos.—I). Críspulo Martínez y don Pablo de Herrera.
Habana y Diciembre 14 de 1850.—Por ocupación del síndico Policarpo G. Pumarino, adjunto primero.
BUQUES A LA JARLA.
M
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 15 la acreditada fragata americana ¿S-LA DE CUBA, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios
*	PEÑASCO HERMANOS.
PARA SANTANDER.
Saldrá la á mayor brevedad Dosible la polacra española TRINITARIA, su capitán D. Pedro de la Peyra, admite carga á flete y pasageros, los que recibirán un esmerado trato.—La despachan los Sres sobrinos del
____________________EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
PARA EL MEDITERRANEO O COSTA DE CANTA-bria, directamente cargando en New-Orleans, ei bergantín español CISNE, capitán Vila, dé 203 toneladas.—Se fleta en todo ó parle por
*	M. DE EMBIL Y COMP.
PARA CAMPECHE.
El bergantín español CORREO DE CAMPECHE, acabado de forrar y claveteado nuevamente de cobre: emprenderá via-e el martes 10 del comente, admite alguna carga á flete si se resenta con oportunidad, asi como pasageros, aquienes su capi-an D. Gabriel González, promete el buen trato que tiene acreditado.—Lo despacha en la calle del Teniente-Rev número 22.
*	D. M. DE SANTELICES.
PARA CADIZ.
Dará la vela positivamente del 20 al 24 del corriente la fragata española EUROPA, admite carga á flete si se presenta con oportunidad, como también pasageros á quienes brinda buenas comodidades su espaciosa cámara con camarotes cerrados para dos yenatro personas, y su capitán don Manuel Cuadrado nn es-
<-z, don José Rebuelta y Solana, don Francisco Serondo, clon morado trato. Impondrán sus consignatarios _	.
Calisto Sorondo, don Juan R. Cubullero, don Luis Casunova,] *	ALC1SNLLLE& 1 HERMANO.
doña Laureana Gallardo, don Cayetano Fernandez, don José Á.
García, don Manuel Vázquez.
Salida de buques.
Dia 15 no hubo.
16—Para Cádiz berg. esp. Nuevo Andaluz, cap. Rozo, por No-riega, Olmo v cp.
Para Marsella frag, franc. Arthur, cap. Pichou, por Zangro-niz Hermanos.
Pura Campeche berg. ésp. Correo de Campeche, cap. G011 zalez, por don M. de Santelices.
SP"*A las 5J no que laba buque ála vi.-tn.	_____
EXPORTACION.
Para Trieste berg. ing. Maigareth, cap. Gowland, por don C. Scharfemberg.
1163 cujas de azúcar.
2222 millares de tabacos torcidos.
Para Barcelona y el extrangero pol. esp. Activa, cap. Carreras, por Iloig, Sala y cp.
490 cajas de azúcar.
Para Matanzas frag. ing. S a rali Bosford, cap. Cameron, por Lawton y Tolmé.
En lastre.
AGENCIA DE MUDADAS
del Bazar de Colon, calle de Galeano número
122.
RETRATISTA AL OLEO, recien llegad o
de Europa, garantiza el parecido: calle de 1« Obrapía núm. 12 en los altos de Edelmann.	19
Se solicita á D. José Riera y Robert, na-
tu ral de Santiago de Santiago de Cuba, ó quien dé razón de él, nata comunicarle un asunto de ínteres: D. E. Casumor, calle | de Mercaderes núm. 85.	5	!
Establecimiento sanitario de Garcini, bajo los auspicios de S. M. la Reina Doña Isabel II y dirección ¡ cfel Di . L). Pablo Humanes.— Esta casa que puede hospedar 50 j enfermos en otros tantos cuartos independientes, y un número f casi igual en salones, ofrece ul púbüco sus innamerables venta | jas, va por su envidiable situación, por la salubridad de sus ai-j res v vistas pintorescas, por lo seco oel terreno, por la hermo-auráde su« habitaciones, señaladamente por su gran salón de recreo de 50 varas de largo sobre 8 de ancho cubierto de visto-j •as pinturas V de cuadros nacionales, y ya finalmén te {>• calentes facultativos, por su aseo,
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
Del Canal de San Mateo g. Segunda Anita, p. Baraona, 87 bocoyes de miel.
De idem g. Dos Sofías, p. Seijo, 43 pipas de aguardiente.
Del Júcaro g. Mercedita, p. Torres, 48 idem.
De Sagua la Chica g. Magdalena, p. Fragas, 200 tercios de tabaco 16 cueros.
De Sunta-Cruz g. Hermini, p. Rivero, 15 bocoyes dé miel 3 pipas de agvai diente.
De Sagua la Grande g. Palmenta, p. Suarez, 300 cajas de azúcar 60 tercios de tabaco.
De Ja ruco g. Reserva, p. Marrero, 40 sacos de café 51 bocoyes de miel.
DESPACHA DO.s
PARA EL HAVRE.
Saldrá el 20 del corriente mes Ja nueva y hermosa fragata francesa M ATHURIN COR, al mando de su acreditado capitán Dubois, admite carga á flete si se presenta oportunamente, v pasageros que serán cómodamente alojados en su espaciosa cámara alta.—Imporuhán en la calle de Cuba número 128, los Sres.
*	ZANGRONIZ HERMANOS
PARA LA COLOMA, COLON Y PUNTA DE CARTAS.
Saldrá de Batabanó el juéves 19del actual la velera goleta REME PLAZO, su patrón Paycurich, admite carga á iiete y pasageros.—La despachan en la calle de ios Oficios núm 77 los señores
*	REVENTOS Y COMP.
PARA SAN JUAN DE LOS REMEDIOS.
Saldrá á 1 ¡ mayor brevedad posible la goleta nombrada AVELLANEDA, su patrón D. Gregorio Ojeda, admite carga aflete y pasageros, é impondrán su patronjabordo atracada al muelle S. Francisco ó en la calle de los Ohcios almacén de víveres de D. DIEGO BENITEZ.
PARA CUBA.
Saldrá sin falta el 18 del corriente el bergantín español SERAFIN, capitán don Juan Bautista Riseck, admite carga á flete si se presenta oporrunainente y pasageros á quienesofrece dicha capitán muy buen trato.—Impondrán sus consignatarios *	*	SAMA Y HERMANO.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v’ce-versa los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
7	y 21, saldrá de TRINIDAD por la tarde, y llegará SANTA CRUZ el 8 y 22 por la mañana.
8	y 22, de SANTA CRUZ , v llegará por la tard& á MANZANILLO.'
„ de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 9y 23. RETORNO.
11 y 25, de CUBA, y llegará á MANZANILLO el 12 y 26 de madrugada.
13 y 27, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, v llegará á TRINIDAD el 14 y 28.
PRECIOS DE CARGA Y PAS AGES, les de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP.
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.
Todos los lúnes á las doce del día saldrá de Batabanó para Davaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y miércoles á las ocho de Ía mañana de Bailen para ]
te puerto; también admite carga á flete en particular efecto r geros y taliaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo 1™!
cargodores-con los consignatarios para la remisiónlo* --.i.	impondrán sus consignatarios t)ordo—
DRAKE HERMANOS Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander Cor ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Manes* g h Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran ^ todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly núm611 ro 128, entre plaza de Ajinas y muelle de Caballería lo/señor^ Norie&a, Olmo r coa p. ea
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad rf pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77
4000 .
los señores
REVENT08 Y COMP.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las gir i todas canjidades y á corta vista los señores	" 1111
Sama y Hermano.
calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelon* Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señoies ’ Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla^ Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico eñ todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Trinidad á corta vista, las giran en la calle de Aguiar número 55 esquina á la del Sol
_____ D. JOSE MARTORELI. Y PEÑA.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3 o se rematarán el miércoles 18 del actúala las 4 de la tarde todos losefeotos y demás enseres de la bodega situada en la calle de Suarez. ó rG¡ Palomar n. 75 en 294 pesos.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5 © se rematará dicho dia ála hora de costumbre varios inueblesde uso tasadoacn 19$
El miércoles 18 á lasll de la mañana se rematará la bodega con todas sus existencias y armatoste situada en ¡acalle del U-bispo esquiua a la de San Ignacio, por cuenta de qüien cer-responda.
El miércoles 18 á las 10 de la mañana empezará á rematarse la sombrería del Buen Tono, situada en la Calle de O-Reilly esquina á la de A guiar: este establecimiento contiene diferentes renglones, como son ropas objetos de modas para señoras y caballeros q iincalla&c., en el mejor postor y por cuenta de quien coresponda.	* ’
Por disposion del Sr. Alcalde mayor 5o se rematarán el martes 17 del actual varios muebles de uso, tacados eu 18 pesos cuyo remate se verificará en el mejor postor.
|I>or disposición del Sr. Alcald mayor 2o se remata án el juéves 19 del actual varios muebles de uso, tasados en 29 pesos 6 reales y cuyo remate se verificará eu el mejor postor.
A LOS SRES. HACENDADOS.—HORMAS Y GAVE-tas reforzadas para ingenios se venden á precios equitativos en la ferretería de don'A. Ferran y comp. calle d;l Baratillo frente 4 la puerta de Carpineti.
ACEn'F.SI/PERlOR RE SE VILLA EN BOTIJAS Dr. media arroba se vendé en la calle de Cuba núm. 120.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA Y MUY SUPERIOR acabada de recibirporlafiagata San Andrés, se vende por pie-zas a precio equitativo en el escritorio de los Srs. Sauiá r Herm
SE VENDEN FRAZADAS SUPERIORES DE ALGO-
don de las fabricas de Tolosá en fardes de á 125; se ceden a precios moderados con la idea de realizar una factura, calle de Cuba número 26, escrito rio-de Jos Sros. Riera heñíanos.
Bailen.—Los! INTERESANTE A LOS SEÑORES HACENDADOS?— miércoles á las ocho de la mañana de J'-ailen para Punta de Car- j Hormas de hierro pintadas, fabricadas co i toda perfección, á tas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas pura la Co-j precio sumamente barato. Impondrán en la calle la Amargura
loma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la manana de Co- n. 89 entre la de Mercaderes y San Ignacio._
Ion k la C<¿«mñ contumandoá l„s (li,-z para Rnyanigua* sezm UN MONTFUZ O ELEVADOR DE GUARAPO, SE ravage a Batabanó a las cuatro de la tarde del mismo d.a lie- j vendg*en d ,,Imilcell de ferreteria ,|e los Sres. Fernandez; Pozo
j y comp. calle de San Ignacio núm. 91._.
criado !
gando los viérnes por la mañana
PRECIOS DE PAS OES.
á popa
á proa
78| ” 9$ ”
4$ 2 rs 5$”
5$ 4 rs
3$ ” 3$ ” 3$ 4 rs
De Batabanó á Dayaniguas.......
A la Coloma, Colon y Pt;». de Cartas
A Bailen.......................
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS [á]'RO SA.—Su patrón D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 de la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Lo? miércoles á la madrugada regresará á Batabdnó.
PRECIOS DE PASAGR.
á popa a proa criado
De Batabanó á Nueva Gerona....	4$ 2 re. 3$ ”	2$ ”
Se descachan en la Habana calle de los Oficios número 77 I por lo« spñoies_____________RE VENTOS Y COMP.
LEJITIMO TASAJO DE CAYO-ROMANO RECIBI-do por elvapor Aimendares, se espende á tres pesos la anona en la calle<de la Cuna frente al Convenio de Vergara, almacén de víveres de los Sres. Agustín Fernandez y comp.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA^VF-laf se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Snmá v Hermano.
VAPOR TA V ARA—Su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA.
Del Batabanó todos los lúnes después de la llegada del tren de pasagerf s.
De Cienfuegos los martes por la noche y llegará á Trinidad
RETORNO.
De Trinidad los jueves á las 7 de la mañana.
De Cienfuegos los mismos juéves por la noche y llegará á Batabanó los jueves.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
PARA CAYO-HUESO, SA VA N NA i l Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1.c y 15 dé cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo dé ¡os Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán Wiiliam Holline, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso • 10$ y en la segunda cárnea para ios dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Ei ^na haciendo entrega los interesados de su? pasaportes y tomi-níló un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA TA BASCO.
Se hará á la vela dentro de breves dias, la hermosa y velera goleta española GUADALUPE, admite carga á flete y pasageros, aquienes ofrece el buen hospedaje de costumbre su capitán Ürriticochea.—La despacha.
*	I). M. DE SANTELICES.
Para Sierra-Morena g.	Dos Amigos, p. Gamia, con	efecto?.
	f Dei i. ~ ile Í Ex trac-	Total era!
EXTRA<’< ’!* >.Y	Enero al 14 aumento cion «le diciembre.jal dia 14 «lia 16.	ilei año.
Caja? de azúcar		07792(1J 214 SSli	0784204
Vrrolm? <le ente		138520 1100 9500	149180
Millares de tabacos...	1732931 j 851 7ö3i	174142j
1 Abras tabaco en rama.	3529130 I 183G0 05770	3613260
Boooym* miei ile purga	271571 		271574
remero 1. «idei nhejas.	19071 i		19074
\noiìks 'le i e;u		371784 ;	 IUNÌ	389084
* * mit s ó*- aguardiente.	07234 		•u.'3i
PARA LA CORUN k Y SANTANDER.
Saldrá en todo el presente mes la hermosa y muy velera fragata española NUEVA GUADALUPE, admitiendo carga á flete y pasageros, á quienes ofrece el trato de costumbre su acreditado capitán don Zoilo de Fono y las mejores comodidades de sus espaciosas y ventiladas cámaras.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	NORIEGA. OLMO Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
Dará la vela á la mayor brevedad la goleta costera VILLA-NUEVA, su patrón don Francisco Perez, admite carga para ambos puntos:—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la Obrapía n. 121 los señores.
'	D. JUAN RICART Y CP.
PARA VIGO.
Sádrá del 10 al 12 de Diciembre el bergantín español NUEVO RAMONCITO, su capitán don Juan Ferrer, admite carga á á íleete y pasageros, dsndo á estos el buen trato que tiene de costumbre.—Impondrán on la calle de Mercaderes núm. 3 ARRIETA, VILLOTA Y COMP.
PARA CADIZ.
Se despachara en breves dius la hermosa fragata española BETÍCA, admite úna parte de carga a flete y pasageros, los que recibirán el esmerado trato que tiene acostumbrado su capitán D. José Antonio de Villar—La despachan los Sres. sobrinos del EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
sus ex*
eza v esmerada asisten-
cu
métodos curativos secono-se practican todas la» ¿filmóos los mus cróni-, dolores reumáticos ó nncerosas y toda ciase i casos mas di i ¿ci les tas FU MIO ACION ES tan acreditadas de Garcini, á lasque deben la salud completa algunos centenares de individuos.
Hav baños minerales, de vapor y de ducha que están dando ios mejores resultados.
han arreglado asimismo habitaciones muy adecuadas para loa dementes, dé loe Cuales hay constantemente dos ó tres,
Aquí ae hallan reunidos cuantos t ©en para toda clase de enfermedades» v operaciones de cirugía. Para los males ©os v arraigados, úlceras, buba?, goma'1 venéreos erupciones cutáneas, llagas « dé nicles humorales se aplican en jo
Buques que tienen abierto su registro.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos Para Hamburgo berg. esp. Elvira, por Steil Wolff y cp. Para Hamburgo berg. esp. Antonio, por Ohlmeyer y cp. Para Honduras berg. esp. 2. « ¡áemproniana, por don R. ¿Salazar.
Para Hamburgo berg. esp. Carlos Habanero, por Ohlmeye-y cp.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, por don C. Alvares.
Para Amberes berg. esp. Perdi¿ uero, por don N. Deulofen. Para Santander frag. esp. Esperanza, por don P. Ayuela. Para New-Yorkfrag. amer. Isla de Cuba, por Peñasco Hermanos,
Para Providenciaberg. árner. H. Martehall, por S. C. Bnr-| nham y cp.
Para el Havre firag. franc. Mathurin Car, por Zangroniz !
Hermanes.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á lá mayor brevedad el sólido y velero bergantín espa ñol ANTONIO, su espitan Azoue, ligue la mayor parte de su carga lista v admite el resto á flete.—Impondrán g»s consignatarios los Sres.
OHLMEYER Y COMP.
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brt vedad posible la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escandell, que se halla surta tn el Surgidero de Balaban«», para cuyos puutos admite j carga á flete y pas igeros.—Impondrán calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar, los Srea.
FERRANDO Y COMP. PARA NEW-ORLEANS.
PARA CHA-GRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David J). Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 del corriente y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, y en la de proa 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particulai efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caí g idores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios. ___________________DRAKE HERMANOS V COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, ai mando de su ca-
Sitanel teniente de Alalina de dichos Estados J. F. Schenk, de 000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 17 del corriente y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la se-
Íf unda á 55$ y en la de proaá 25$ que se pagarán en la Habana íaciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en par-
B A LANZAS DE FAIRBANKS, SIEMPRE HAY UN surtido de todas clases tarilo tie Botica, Mostrador, Plataforma de 200 hasta 2500 libras, durmientes y de depósito, para pesar de í á 6 toneladas, en ¡a calle de la Lamparriila número 6.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA
Extraordinaria y Sobresaliente función á beneficio del Sr. César Badiali, primer barítono absoluto de la Compañía Italiana, que se verificará el martes 17 del corriente.
Primero.—Obertura de la siempre aplaudida ópera El Barbero de Sevilla, del inmortal Rossini, ejecutada por la orquesta.
Segundo.—Cavatina ’’Largo al factotun” de la misma ópera, cantr da por el beneficiado.
Tereero.— Dúo de Fígaro y Alma viva déla referida ópera, can-lado por dulcísimo tenor Lorenzo Salvi y ei beneficiado.
Cuarto.—-Cavatina de Rosina ”una voce poco faV camada por mi distinguida compañera la señorita Balbina Stefiénone.
Quinto.—Dúo de Fígaro y Rosino, cantado por la señorita Steffenone y el beneficiado.
Estas cuatro piezas de canto se ejecutarán en escena, vistiendo los actores el trage correspondiente.
Sesto.—A petición de muchas y distinguidas personas que ine Honran con su patrocinio y anhelan por tanto que mi función de gracia merezca la aprobación general, se pondrán en escena los actos segundoy tercero de la celebrada ópera del inolvidable Donizetti, titulada:
MARIA DE R0HAN.
PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS. Por un palco7del primero, segundo y tercer piso como as1 mismo sus grilles 7 pesos.—Poruña luneta un peso.—-Por un sillón delantero de tertulia 6 reales sencillos.- -Por uno idem ídem de cazuela 4 idem idem.—Por una entrada general á palcos y lunetas 1 peso.—-Por una idem á la tertulia 6 re ales sencillos. Pói* una ídem á la cazuela 4 idem idem.
Empezarán las7 en punto.
Notas.—Los niños de ambos sexos que no llegaren a oclio
ticular efectos ligeros y lubuco eu rama y labrado, poniéndose de ano®|Pan‘irán la mitad de ia entrada.	Insultos de
acuerdo los cargadores con los consignatarios jiara la remisión á . Lofrtihretos délas operas ehallarínde venta enlósalo
Imrdo.-Sobre Seros detalles i.nponcFran sus consignatarios	la Peu8oa<lerf.u’ -v pl d,a <le “fuBM<\n en. las P«“*™	de
DRAKE HERMANOS Y GOME.	' f 1 ur ‘“»‘t'empo no se suspende ninguna tunc.on erices
________________.____________________________________enfermedad de algún actor o actriz, de^empenaia la.pane
PAI? A MFW ORI VA IV«	uctor ó actriz, v si no pudiese combinarse se sustituirá con o »
La hermosa y muí telera fragata americana paquete Je va-	c!e¡	«’ fu*re Posible arreglarse, y de no se
por y correo de los Estados Unidos PACIFIC, al mando de su P • era *a función,-------------------------------
capitón el teniente de la Marina de dichos Estados N. Jawis,de	MARAVILLOSO ESPECTACULO.
i.—Ca-
.200 toneladas de construcción teniendo todas las comodi-	77.	,	.	, .	• ,n.
aades posibles páralos pasageros, se aguarda en este puerto del hos 100 pananos y gorriones de Java del &»•. ‘-P,:Dude Ghagres sobre el 18 del corriente y verificará su salida He delObispo numero 121, al lado de la panadería c •*-	.
el dia 19 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á mingo. Todas las noches bnbra función a las 7 v n.cc t _trnti‘a-35$ y en la de proa á 25$, que se pagaran en la Habana haciendo mingos y dias de dos cruces por la tarde y por la J*° ’	* .
entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa- tía con asientoljuna peseta, ñiños y jeme de color ia 1	*_
ra su admisión, pues no serán recibidos a bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de es-
IMPRKNTA ÜÉL OOB.1KRN«) H'15 S. M*
CAMISERIA ESPECIAL.
Esta
casa llama la atención del público hacia su espléndido ypero después de haberse sometido al exámen sin	13r.r^íes
> surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de 1 gra- nadie le será lícito dudar: no son todos los parroquia
lisonje- j!y bien proporcionado?, y sin embargo todos deben quei H camisa sea á la vez ancha sin exageración, larga, ilexi »
embarace, y que e»
camisa sea á la vez ancha sm exageracio
ginal de corte, de agradable aspecto que n*.----^	* Uñente
su conjunto denote en el hombre que la llevn, que no s
■	*	*	1 del buen gusto, sino también a la alta coi
veniencia: ademas tener eq cuenta ia
y copioso	_
cia y gallardía que son notorias, le han valido las ras calificaciones de la galantería habanera.
Ei medianamente inteligente ndvertirá que las «amisas hechas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos v desiguales^ el inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sino doblado: lo mismo se ha de decir de las i nperfecciones del cuerpo, que ni aun indican las formas, y se convierten en verdaderos sacos sin gusto ni gracia: otra de las dificultades consiste en el modo de cerrar bien el pecho; ni i entras está de pié el hombre, como está muy tendida la abertura, están cubiertos los botones, pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen los! botones, lo cual tiene siempre mu v poca gracia.
__	De las camisas de esta casa diremos que bajo una aparien- ---------------- ,	..
Saldrá inmediatamente el nuevo y muy vel ero bergantín a- cia frivola presentan dificultades difjc.Ies de apreciar: muchos no <-°nocenla	Ohi.ío
mericano paquete ADAMS GRAY, capitau Scheneider, admite podrán ignorar, y por consiguióte dudar de loa nuevos metodosi(|lle de la Habana esquina a la uei umspo.
SU UUUIUUIU UCUUIP risita iivsiaaari	~ -- '	«	,	,	*»011-
obedece las reglas del buen gusto, sino también a Ja	_
veniencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia H cion, concillando la baratura con la perfección, (los pr .	^
de 28 rs. para arriba) en una palabra, ni mas m inom s q -	_
grandes camiseros de París, cuyos modelos reproduen .. nudo; pero es el caso que lo mismo yuncían toillo?0¿, pftO-que mil veces ha sido engañado. Jira:	'
¿AREMOS, VEREMOS Y CONTAREMOS	09
Tendrán los lectores la bondad de permitirnos quei a	, m
1 repita ,.fci especial, la especian