!■ ITI '
ip ib ib a <p a> a <o gp (jd if a <e a ail q>ibú»
N. 300.
Jueves 28 de Noviembre de 1850—San Jaeobo, confesor.—Circ. en Guadalupe.
P 1
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CuBA.
Secretaría política.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha señalado la hora de dos á tres de la tarde para dar audiencias públicas, todos los dias que no fuesen festivos ó feriados; y de su superior órden se auuncia al público para su inteligencia y conocimiento.
Habana Noviembre 24 de 1850.— Fulgencio Salas.
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos el Excmo. Sr. Gobernador y Capitau General ha tenido á bien expedir la correspondiente ó favor de la Sociedad mercantil de Harmony, Pesant y Compañía para la propiedad y uso exclusivo por cinco años de ana máquina que ha introducido de Inglaterra para apagar incendios por medio del vapor; pero advirtiendo que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos ios datos en que se apoyó el interesado para conseguirla. Y de órden de S. E. se publica por medio de la Gaceta oñcial para general inteligencia. Habana 22 de Noviembre de 1850.— Fulgencio Salas.
Real Junta de Fomento.
Acordado sacar al hasta publícalas contratas de suministro de raciones y maiz para los trabajadores y animales empleados en las obras de la Corporación, se anuncia al público para que los que quietan hacer proposiciones con arreglo á los respectivos pliegos do comliciones que estáu de manifiesto en la Secretaría de mi cargo ocurran áella el 29 del corriente donde se hallará la comisión de calzadas de 12 á 2 de la tarde, con el fin de oirlas y cerrar el remate en el mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta.—Habana 18 de Noviembre de 1850.—José María Velaz-qxuz, secretario.
Secretaría del Obispado de la Habana.
Habiendo sido nombrado D. José Matorell y Pe-
ña Receptor de Oblatas de Capellanías de esta Diócesis con arreglo á las leyes del Real Patronato, se ha servido declarar el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano por su decreto de ayer, que corresponde exclusivamente á dicho Matorell por razón de su oficio, el derecho de cobrar las oblatas de todas las capellanías de este Obispado, que por su fundación están sujetas á pagarlas. Y de órden de S. E. I. se anuncia al público en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de esta capital para general inteligencia de toldos los capellanes. Habana y Noviembre 26 de 1850. —Domingo García Velayos, secretario.
Contaduría general de ejéroíto y Real Hacienda de la isla de Cuba.
El pago de los sueldos correspondientes al mes actual, de los empleados sueltos, jubilados, cesantes y emigrados, se ha dispuesto para los dias 27y 28 del corrieute uies, y se avisa para que los partícipesocurran por sí ó por sus apoderados á la oficina de mi cargo para el percibo de las cantidades que les correspondan en la inteligencia, de que pasados los dos dias señalados no se verificará pago alguno hasta el siguiente mes.—Habana 25 de Noviembre de 1850.—Ventades.
Administración general de Rentas terrestres.
Por la construcción de ocho farolas que se riece-' sitan para los ingenios de Baracoa, llevan al respecto I de once pesos cada una por la muestra que se pre-! sentará, y se anuncia al público para que los maestros á quienes convenga su construcción, presenten sus proposiciones en esta Administración general en la que se admitirán, por el término de seis dias, pre- j firiéndose á la que ofrezca mas ventaja.—Habana y i Noviembre 26 de 1850.—El Administrador general,! García
6225
6327
6444
Administración general de Rentas marítimas.

Se solicita en esta administración á D. Ramón F. Auja 6 á quien lo represente para asuntos que le conciernen. Habana y Noviembre 26 de 1850.— Yurre.
Monte de Piedad,
Los dueños de las alhajas contenidas en las papeletas cuya lista se pone á continuación, podrán ocurrir á rescatar ó prorogar sus empeños, en el concepto de que si no verifican lo unoú lo otro con la debida anticipación, se procederá á su venta en la almoneda correspondiente al sábado 25 del siguiente mes de Euero. Habana 25 de Noviembre de 1850.—Alva.
CONTADURIA DEL MONTE DE PIEDAD.
Relación de las alhajas cuyos empeños y prorogas h«u tuuipnuo sin uauerse prorogado nueva——•-rescatado hasta fin de Junio último.
Números de las papeletas
CLASES DE LAS ALHAJAS
Fechas en que han cumplido
Tasación. Ps. Re.
4737 Un plato, un tenedor y una boquilla de plata peso 104 onzas,
3 alfileres de oro con un diamante rosa cada uno, dos id. um-dos por una cadenita con una piedra falsa uno de ellos, una llave, un puño, dos ojos y una argolüta de oro....................
4851 Una cadena de oro con el pasador y borla de perla fina, un par
de aretes con id. esmeralda y piedras falsas..................
5056 Dos collares, dos brazaletes, dos alfileres y dos pares de caudados de oro y corales...............................................
5088 Un reloj de oro de dos tapas con 4 piedras núm. 4507 y una
llave de oro..................................................
5524 Dos estuches de cubiertos completos de plata, peso 208 onzas. 5659 Un alfiler con brillantes y un par de aretes antiguos guarne-
dos de id.....................................................
5714 Cuatro candeleros, 3 tacitas, 3 platos, 12 cucharas, 22 cuchi líos, 24 tenedores, uua maruga, un pasador, una barbada y 2 cucharitas de paladeo, de plata, peso 192 onzas. Una leontina, una gargantilla, 2 pares de aretes rotos, una cadena de oro peso 2 onzas, 2 aderezos de oro y perlas, un relicario, 12 sortijas una grande y 11 chicas con brillantes, diamantes, perlas y esmeraldas, un reloj de oro de patente de dos tapas descompuesto con una cadenita de oro y llave enchapada.........................
5720	Dos cadenas de oro, peso 24 onzas, un rosario de oro y cueu-
tas de coral, un relicario de oro, 3 sortijas, una con un brillante y las otras de diamantes rosas, 2 alfileres, 1 de diamante tabla el otro con uua piedra falsa..............................
5721	Un reloj de oro con 4 piedras, núm. 21584, descompuesto, y
uua cadena de oro.............................................
5722	Un juego do platos con 8 piezas de plata, peso 1214 onzas...
5723	Una palangana, un orinal, un jarro, una escupidera, un brase-
rito, 6 porta-botellas, un cucharon, 2 tenazas y una cuchara de pescado de plata, peso 200 onzas, un crucifijo de oro, un terno de perlas finas, un par de aretes con diamantes rosas, una sortija con un brillante y un alfiler guarnecido de id............
5724	Dos charolas, dos cafeteras de plata, peso 320 onzas........
5725	Cuatro búcaros, 8 candeleros, una azucarera, una dulcera con
su plato, 2 cucharones, 4 rucharas grandes, una escribanía de plata, peso 349 onzas..........................................
5726	Cinco docenas de tenedores grandes, 2 Ídem chicos, 4 Ídem
cucharas grandes y 3 Ídem chicas de plata, peso 320 onzas------
5727	Una cadena de oro peso 14 onzas y un par de aretes de oro
y esmalte con 12 brillantes------------------------------------
5764 Una escupidera de plata peso 15 onzas 6 adarmes..................
5785 Dos pares de espuelas, 3 cabezones, un cucharon, 12 cucharas grandes, 24 id. chicas y una tenaza ds plata peso 116 onzas, un alfiler con 13 brillantes, un par de aretes con 96 id. 2 sortijas una con 6 ídem y la otra 7, un par de espejuelos
de oro.......................................................
5796 Dos pares de hebillas, 3 id. de aretes, 1 id. de argollas, una cruz, 2 cucharitas, 2 pares de hebillas, 2 cadenas, un collar, un pasador, un puño de oro, peso 10 onzas, 3 botones con un brillante, una cruz de oro con diamante rosa, y un par de aretes
idem..................................-........................
5842 Cinco sortijas con diamante rosa y topacios......................
5893 Un ramo guarnecido de brillantes.................................
5970 Dos sortijas con 5 medios brillantes.-..................
5972 Una caja de oro peso 3 onzas.....................................
6000 Siete sortijas, una con 7 brillantes, una con 3 idem 3 con 1 id. 1 con 14 brillantes, y la otra con 4 perlas y brillante en el centro, una cadena de oro con 12 brillantes chicos y 1 mayor
en el pasador.................................................
6621 Una cadena de oro peso 4 onzas 2 adarmes.........................
6061	Un collar, 3 pares de aretes, y una cadenita con sellos y llaves
de oro peso 2 onzas, una sortija con un brillante, un arete y un colgante guarnecido de diamantes rosa..........................
6062	Un reloj de oro con 4 piedras número 18559...................
6065	Un puño de espada, una hebilla de oro peso 6 onzas 11 adar-
mes, una cruz de Cárlos III guarnecida de - brillantes, 2 alfileres guarnecidos de id. UDa vaina y 2 conteras de oro, un par de hebillas, de oro y plata......................................-
6066	Un reloj de oro antiguo núm. 5633 un ridículo con la boqui-
lla de plata sobredorada, 16 sortijas de oro y várias piedras, 1 alfiler con gergones, un par de aretes y alfiler de oro y ventu-rinas, 3 cucharas grandes, 6 idem chicas, y un tenedor de plata peso 12 onzas 6 adarmes.....................................
6087 Una cadena de oro peso una onza 2 adarmes, 3 relojes de oro de dos tapas, 1 de patente descompuesto el aro núm. 2359 el otro de 2 tapas con 4 piedras núm. 4785 y el otro de idem
id. id. núm. 8804.............................-................
6128 Dos cadenas, una id. leontina, 2 alfileres, y 1 par de aretes descompuestos y un pedazo de cadena de oro peso 3 onzas 2 adarmes, un reloj de oro de 2 tapas con 4 piedras, n° 1397, descompuesto y un terno de oro y corales descompuesto.....
Enero 15	de	1849.	43
Dcbre. 20	de	1848.	24
Fóro. 13	de	1849.	24
„ 20			25
Junio 25			208
23		11	22
Un par de hebillas de oro peso uua onza ........................ „	5
Dos platos de plata peso 344 onzas y una cadena de oro peso 2 onzas 6 adarm............................................... „	30
Un paladeo completo, un reverbero una tachuela, unjarrito, uua lámpara, 6 tapas, uu canutero, 2 cucharitas y 6 piezas de herraje de plata peso 122 onzas, 1 brazalete, un par de candados y alfiler de oro peso 10 adms. uua cadena do oro peso 14 ouz., 2 collares, un par de pulseras de coral y broche de oro, 5 sortijas, 2 con diamantes rosa, una con diamante tabla, una con 7 rubíes y la otra con 13 brillantes, una pulsera de oro y ventu-rinas, 3 pares de aretes con piedias verdes y perlas, un par de aretes guarnecidos de diamantes rosa, un alfiler guaruecido de brillantes otro irt non ti ,v el del centro suelto y un gancho
de reloj de oro y plata.......................................... 3
Dos cadenas de oro rotas y un par de aretes y alfiler id. y perlas peso 3 onz. 2 ads., un rosario de oro y coral, 2 aretes, uno de oro y mosaico y el otro con piedras negras, 2 argollas de oro y piedras falsas, 5 sortijas, una con2 brillantesy un ópalo, una con una esmeralda, una con un granate, uua con perlas y la
otra con un rubí.................................................. ,,	3
Un par de manillas y 1 id. de argollas de oro peso 7 ads.
y 1 rosario de oro y piedras verdes roto.........................
Un reloj de oro de 2 tapas cou 4 piedras núm. 29887 roto
el muelle Re d y una cadena de oro................................
Un par de aretes guarnecidos de brillantes y diamantes rosa, un ferronier guarnecido de brillantes, las cadenitas de oro y el
broche de diamaute rosa y un alfiler cou 7 brillantes.............
Tres alfileres uno guarnecido de brillantes y los otros con 1 id.
y 2 sortijas, una con 5 brillantes y la otra cou 1 id.............
Una cadena de oro peso | onz. y un reloj de oro con 4 piedras núm. 2199 y un alfiler Je oro con un brillaute...............
Un reloj de oro de 2 tapas de patente núm. 8893.................
Un reloj de oro con 4 piedras núm. 5302 con una cadenita y
llave de id. rota................................................. „	4
Un alfiler con 30 brillantes y 3 botones de oro y carey con 1
id. cada uno........................................................  „	6
Una cadena de oro peso una onz. 3 adrras., y 2 sortijas de oro
con 3 brillantes cada una............................................ ,■	6
Uu par de manillas de oro peso una ouz. 2 ads....................... „	6
Cinco piezas pertenecientes á la guarnición de una espada y una cadena colgante con sellos y llave de oro peso 114 onzas un reloj de. oro de 2 tapas sin vidrio, de patente núm. 31278,
2 alfileres de oro 1 con 9 brillantes y 9 esmeraldas y el otro con
id. y unidos por una cadenita de oro............................,.	„	8
Dos cucharas grandes, 6 id. chicas de plata peso 84 onz. y un
alfiler de oro y mosaico............................................. ,,	1
Ocho cucharas grandes y 4 id. chicas de plata peso 19 onzas
una leontina 'de oro con una cornalina y ágata................... ■ ,,	3
Un reloj de oro de 2 tapas con 4 piedras núm. 7471 y una leontina con llave de oro...................................... ,,	5
6907	Una escribanía de plata peso 324	onz............................. ,,	5
6908	Un	par de aretes guarnecidos Je	brillantes...................... ,.	5
6914 lTna sortija de oro con un brillante, un par de argollas de id.
con perlas y un par de aretes	de id.	y	piedras azules....... ,,	8
6916	Un	copon de plata dorada peso,	69 onzas........................ ,,	8
6928	Un	reloj de oro de 2 tapas con 4	piedras núm. 4957................ „	10
6947	Un reloj de oro de 2 tapas de patente núm. 9412................. ,,	15
6986	Una leontina de oro y esmalte y una cadenita colgante peso
una onza, y un reloj de oro de	2 tapas de	patente núm. 10133.	„	26
6987	Un reloj de oro de 2 tapas con 4 piedras núm. 14313 y una
leontina de oro y venturina....................................... ,,	26
6993	Un par de aretes con 12 brillantes.............................. „	26
Habqn , ;‘r, ,1,-, "V,,,t>- ]-50— (¡¡¡lu je/ Seicltl. —	...............
10
54 1
6467
6469
6499
6573
6574
6671
6680
6689
6698
6707
6710
6718
5
12
9
9
28
1
6780
6886
6898
301	2
103 14 4
32
289
262
31
68
12
130
29 2
10 2
211
11 2
31	1
25
32	4 40
11
69
30
40
92
20
40
Coutadnría de la Real Junta de Fomento.
El domingo 1.c de Diciembre |>tóximo entrante estarán reuní Jos en el Depósito de Cimarrones, de las 8 de la mañana íi las dos de la tarde todos los negros de esta clase que se bullan trabajando en las obras de calzadas, exceptuando únicamente aquellos que sus dolencias no permitan t‘apiadarlos. Y ae avisa al público para que los dueños de esclavos fugitivos ocurrnu al lugar designado a reconocerlos, en concepto de que pura facilitar la entrega á los que quieran extraer los suyos, estara abierto el despacho en dicno local de las 9 á las 11 del mismo ríia, á fin de expedir las correspondientes papeletas. Habana 26 de Noviembre de 1850.—Francisco Oger.	2
8
8
8
8
8
8
8
15
20
22
9
20
8
8
17
20
30
30
30
„	30
347
67
20
121
268
320
349
320
43
14
473
147
12
225
10
36
454
50
57
15
209
47
MMX MiUXMiL
DE OFICIO.
A consecuencia del incidente al concurso de D. Francisco Acosta y Herrera y su madre Da. Josefa, sobre calificación de créditos; ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente con consulta deJ Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se cite á los acreedores de aquellos para ©ir sentencia de gra duacion.	3— O
INSOLVENTES.
Por anto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador politico, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por ante D. Cárlos Colon, se bn dispuesto se publique en tres números de la Gaceta oficial, haberse aprobado el informativo de insolvencia promovido por D. Ambrosio Valdea Machado.
C—3
EDICTOS.
D. Francisco Letamendi, ienienie coronel, segundo comandante del regimiento infantería de Galicia, núm. 1. ° , y Fiscal auxiliar de la Comisión Militar ejecutiva y permanente en esta Piara.
Habiéndose ausentado D. Andrés Portólo, vecino del Naranjal, en la jurisdicción de Matanzas, ú consecuencia de la cau sa que se le sigue por haber leído en público unos versos y uua proclama sediciosa é invitado á la rebelión contra el Gobierno de esta Isla, usando déla jurisdicción que la Reina Ntra. Sra. con cede en estos casos a los oficiales de su ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al referido D. Andrés Portillo, para que dentro del término de 3 dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad n dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en dicho plazo se continuará el procedimiento y se le sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra de este tribunal, siu mas llamarle ni emplazarle, por ser estala voluntad de S. Al. Insértese en la Gaceta oficial «le esta capital para su publicidad. Habana y Noviembre 26 de 1850.—Por disposición del Sr. Fiscal.—Francisco Letamendi.—Gerónimo de las Heras.	E—2
D. Gregorio de Heredia y Tejada, Alcaide mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción, por 8. M.,üyc.
Foresta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al pardo libre Ignacio Rosales, vecino del pueblo de Regla, de oficio sastre y como de 28 años de edad, para que en el término de nueve dius contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por la herida que infirió al negro libre Manuel Chacón, seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado por auto de este dia en la referida causa en providencia de este dia. Habana y Noviembre 23 de 1850 años.—Heredia.—Por mandado de su señoría—Ldo. Lorenzo de Alio.—Es copia para su publicación en la Gaceta oficial Habana 25 de Noviembre de 1850.—Ldo. Lorenzo de Alio.	E 3-r-O
ditos caídos hasta el año de 1845, del capital de 16,236 $ que sufren las manzanas 18 v 19 del Norte de la Zanja Real, á favor de S. M. en cuyos derechos y privilegios fueron subroga dos para la cobranza los citados herederos, según resolución dictada en el expediente egecutivo núm. 668, seguido en reclamación de taies réditos; bien que de dichos 7,200 $ 5 rs. deberán rebajarse las cantidades que en los acuerdos tenidos en los procesos números 943, 955 y 735 se mencionan, toda la vez que eso9 convenios se hallan consentidos y egecutoriados. En este propio lugar y grado, deberán percibir los repetidos herederos del deudor común los 762 $ 5rs. que por costas del cargo de su constituente abonaron en el expediente antedicho en cobro de réditos, á virtud de la declaratoria recaída en el mismo y de que se ha hecho referencia.—En tercer lugar, los propios herederos cié D. Joaquín Perez de Urría por los 2,891 $ 4f de real que este adeudaba á ln Hacienda por los diezmos de las zafras de sus ingenios en los años de 1839,1840, 1841 y 1842, puesto que la dicha Hacienda los subrogó en su lugar para la cobranza en virtud del compromiso particular q ue con ella celebraron; debiéndoseles igualmente abonar los 65 $ 4 rs. que pagaron por costas del expediente seguido contra su insíituyenteen eobro de tales diezmos; entendiéndose que las subcesivas que se originen en el mismo, asi como la resposabilidad del corto alcance que todavía tiene la Hacienda en el particular, son de cargo exclusivo de los predichos herederos, mediante las obligaciones que coutrageron.—En cuarto lugar, primero la Real Hacienda pollos 860 $ 4 rs. que D. Joaquín Perez de Urna adeudaba al marques de Real Agrado por réditos caídos desde el año de 1839 hasta «1 de 43 del capital de 4,666 $ 5 un tercio de real reconocido en dos caballerías de tierra de las del ingenio demolido S. Nicolás á favor del vínculo de dicho Sr. Alarques, y cuya suma le fué embargada á este á consecuencia del expediente seguido contra Da. María de los Dolores Lizundia, en cobro de lanzas del titulo de marques de Real Agrado, y dispuesto su cobranza aquí según la certificación visible al dorso de fojas 574 de los autos principales. Segundo, la propia Real Hacienda por los 330 $ reclamados por la Administración general de Rentas terrestres de réditos caídos en 23 años cumplidos el 20 de Febrero del presente, del capital de 300 $ reconocidos en el ingenio la Paz (a) la Tinaja, á favor de los cultos de Ntra. Señora de I03 Angeles, que se venera en el convento de San Francisco de esta ciudad, según liquidación practicada por la referida oficina de Rentas y aprobada por el Tribunal á virtud de ia conformidad de los interesados manifestada en su expediente respectivo, debiendo agregarse á dichos 330 $ el importe del rédito correspondiente al presente año hasta el dia 31 de Octubie último en que tomaron posesión del repetido ingenio los rematadores de él, quiénes según sus compromisos deberán abonarlos desde ese dia en adelante, á cuyo efecto se pus ará á la mencionada oficina el proceso núm, 668 en que consta la reclamación de taies réditos v en donde debe depurarse su ascendencia. Tercero, el hospital de Caridad de la Palma,en Cananas, por los réditos vencidos hasta el año de 1841, ascendente á 820 $ del capital de 8,150 reconocido á su favor en el mencionado ingenio la Paz (a)
| escritura de 25 de Febrero de 1841 agregada á la página 23 del expediente particular de calificación, en el cual y en la senten-| cia proferida fué reconocido semejante crédito y mandado abo-; nar en su oportunidad. Estas acreencias serán satisfechas en ei | órden en que van mencionadas.—En noveno lugar, los acreedo=
; res valistas D. Luis Ramírez, cesionario de D. José García por ¡ 1,645 $: Biaday compañía por 2,681 $ 6 rs. de la sucesión del Sr. Coronel D- Evaristo Carrillo por 1,665 $ 2rs.: D. José Anto-¡nio Aizpúrua por 7,370 $ 4 rs.: D. Francisco Armengol cesionario de D. Juan Lauden por 291 f 4 rs.: D. Antonio Lanet cesio-1 nario de D. Juan Flores por 239 $: la sucesión de D. Jo?é María Perez de Urría por 1,545 $: los herederos de D. Felipe Perez Caballero por 17,890 $: la representación del Sr. D. Santiago de la Cuesta, conde de la Reunión por 3,666 $ \ \ ra.: D. Federico Re-ligh por 785 $: D. Juan Agustín de Loma por3,862 $ 6 rs.: los herederos del deudor común por 1,054 $ que abonaron á le bru. Da. Matea de los Dolores Perez por cuenta de su padré y cuyo crédito le fué reconocido en la sentencia^ dictada en su expediem te particular de calificación: la señora viuda de Embil por 355r $
\ real, y D. Manuel de Jesús Castellanos cesionario de D. Francisco Uiaz por 307 $. Estas acreencias serán pagadas sin prefe-i rencia alguna entre si; y en justa proporción de cada cual qntra-rán en prur-teo de los fondos con qne se contare para saldarlas:
I de ese prorateo se exceptuarán los 291 $ 4 rs. de D. Francisco ¡ Armengol y los 307 de D. Manuel de Jesús Castellanos, ruién-1 tras que los individuos que aparecen como cedentes no hayan re-í conocido en forma tales traspasos. El crédito, de la sucesión de j D. Felipe Perez Caballero queda sujeto osí respecto de su au-¡ mentó como de su disminución a lo que se determine en su ex-Ipediente particular y en el de liquidación de alquileres da laca-isa calle de las Virtudes que ocupa.—En décimo y último lugar, jlos hijos del deudor común por 111,000 $ que le fueron cajifica-1 dos como gananciales de su madre en la sentencia de 1- ° de Octubre de 1$45, expedida en el incidente particular de que se ha hecho referencia con la precisa circunstancia de que no habia de comenzar su cobranza miéntras no estuviesen satisfechos los demás créditos de este coucurso.No se incluyen por ahora en esta sentencia «.1 crédito de 3,000 $ deja congrua del Pbro. D. Bernardo Alvarez, reconocido con hipoteca en el ingenio la Pita, cuyo gravámen fué cancelado y en la actualidad se reclama su importancia por la sucesión de Da. María de los Dolores Lízud-dia; como tampoco el que pueda tener la sucesión de D. Antonio Bailly; el que exigen los herederos de Da. PetronaCastellou; el le Da. María de la Concepción y Da. Dolores Junquera; el de la Sociedad de Alonsagrati hijos Monti; el de D. José Alonso^ el del Sr. marques de Real Agrado; el de ia sucesión de D. Felipe Perez Caballero sobre pesos, y el otro sobre alimentos de los lujos del deudor, porque todos ellos se hallan sujetos á loque so determine en los expedientes respectivos que se agitan; reser-vánseles por consiguiente todos los derechos que puedau competirles é igualmente el lugar y grado que en esta sentencia deban ocupar; en su consecuencia y miéntras recaen los fallos pendientes, entiéndase que los pagos que se hagan á las responsabilidades graduadas, serán prévia la fianza de acreedor de mejor derecho. Se reserva asimismo el que pueda corresponder á los individuos que todavía no han logrado la calificaciou de sus respectivas acreenciasy se hallan comprendidos en el acuerdo que contiene el acta de fojas 502 vuelta; y por último, el de aquellos que impugnan la sentencia de 1. ° de Octubre de 1845, declaratoria de los créditos de los hijos del deudor común y con los fondos existentes satisfáganse con la debida preferencia las costasen este órden: 1.® las de los expedientes números 943, 951, 73o, 918 y las reclamudas por la Junta Superior contenciosa en el expediente núm. 703.—2.® las del presente cuaderno de calificación, autos principales, el de los disensientes, el de calificación de bienes del deudor, el de inventario y tasación de bienes. 3. ® las de los ministros indiferentes en los procesos números 734, 861, 931, 711 y 783, abonándose después las de los demas curiales incluidos en ellos. Estos pagos se entenderán con es-clusion de las condenaciones particulares hechas y que se reiteran, cuidando el tasador al practicar las liquidaciones de su cargo de hacer la debida separación y la escribanía de rebajar las cantidades adelantadas ó apercibidas á cuenta de tale3 costas"
A los acreedores comprendidos en las condenaciones se les deducirá su importancia del crédito que deban percibir y cuando fueren varios se prorateará entre todos. Las costas de los expedientes particulares agitados contra el deudor común se satisfarán en el lugar y grado que tengan los créditos en ellos recla-Adimmsfracion^	Xu£l,T.a® Í® -U
ra que en los mismos se determine á su conclusión; y en consecuencia de todo lo resuelto archívense las actuaciones todas concluidas con el pronunciamiento de esta sentencia, formándose luego qu<‘ esté consentida y egecutoriada un solo cuaderno con las tasaciones de costas de todas ellas. Que por esta su sentencia definitiva de graduación así lo mandó S. S. con la consulta de los Señores D. Juan María Blanco de Latojr», Asesor general de Real Haciend.i y su acompañado Auditor honorario de Guerra D. Miguel Ferrer, por ante mí de que doy fé-—Pablo Ventades.—Juan Alaría Blanco de Latoja.—Miguel Ferrer.— Ante mí, Ldo. Marcelino de Alio. Habana y Noviembre 2¿ de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.	A —2
DE OFICIO.
Por auto preveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, en los criminales seguidos coutra la negra Teresa de la Luz, por hurto de várias prendas, está mandado se notifique por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á Da. Josefa Millet, el auto que á la letra dice.—Vistos: se confirma el auto apelado á 7 de Octubre último, con las costas de esta segunda instancia, entendiéndose que la negra Teresa de la Luz ha de ser vendida en pública subasta después de extinguida la pena para el pago de costas, si su ama no se presentare a satisfacerlas. Así lo mandaron y rubricaron los Sres. del márgen en la Habana á 13 de Noviembre de 1848.—Se hallan tres rúbricas.—Sres. Decano.—Carbonell.—Osés.—Antonio Al? del Rio.—Habana y Octubre 7 de 1848.—Vista esta causa seguida de oficio contra el autor ó autores del robo de várias prendas y dinero de la propiedad de Da. Paula Orilla, efectuada con fractura de la cerradura de ím escaparate en la noche del 22 de Julio último, se ratifica el auto de sobreseimiento dictado en 29 de Agosto próximo pasado, visible á fojas 52 vuelta, se condena á la negra Teresa de la Luz á la pena de dos años de reclusión en la Real cárcel con destino á sus talleres, siendo .de su cargo el íntegro pago de las costas. Entréguense á la referida Da. Paula el dobíon de 4 4 de cuño español y el de á d.-*s colombiano, que según el auto de 3 del presente Agosto, fojas 26, deben obrar en poder de la escribanía, y en consulta elévense los autos á S. A. la Real Audiencia Pretorial, citadas las partes con calidad de e strados y término de quinto dia, haciéndose saber al caballero síndico que ap.udacta designe el procurador qne en dicha Superioridad debe representarle.— Martin Galiano—Ante mí: Eugenio Ponton. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente. Habana y Noviembre 23 de 1S59.—Eugeuio Ponton.	A 2—O
17
93 2
85
AUTOS.
Por decreto del Sr. Contador General de Ejército proveído con la consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. D. Miguel Ferrer, se ha dispuesto hacer saber á todos los acreedores del concurso de D. Joaquín Perez de Urría la sentencia de graduación que sigue.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 12 de Noviembre de 1850, el Sr. D. Pablo Ventades, Contador general de Ejército, juez de esta causa, dijo S. S. que habiendo visto y examinado el presente cuaderno de calificación de créditos, los autos principales promovidos por D. Joaquín Perez de Urría, solicitando esperas de sus acreedo res; los acuerdos celebrados entre estos y los herederos del mencionado Urría luego que él falleció; los distintos incidentes
REMATES
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Presid nte Gobernador superior civil, con consulta dei Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigíl de Quiñones, y por ante D. Frunci-co de Castro, en ia testamentaría de 1). Francisco Barcañela, está m:inda-do que en tres números consecutivos de este periódico, se anuncie al público la proposición hecha por los herederos para adj il-
la Tinaja. Cuarto, D. Mateo González Alvarez por los 1,875 $ | dicarse los bienes pertenecientes ai precit ido juicio, que consis-parte de los réditos caídos en los años de 42 y 43 del capital de ten en 7 casas situadas intru y extramuros de esta ciudad,
______i___________________________________________ appor
los dos tercios de la tasación de cada una y 100$ mas, á fin de que el que quiera mejorarla ocurra dentro de segundo dia después del último anuncio ála escribanía del acturio á tomar las instrucciones necesarias.	R—*
Por disposición del juzgado general do bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de Ü. Cristóbal Carcaño, está dispuesto se anuncie al público la proposición hecha por D. Vicente Castro, á un sitio cafetal de dimos bienes en los términos siguientes: ofrece por dicha finca situada en el paitidodc Aguas-Verdes, jurisdicciou de la ciudad del Bejucal, compuesto de tres caballerías de tierra y retasada con sus fabricas y demas anexidades en 16,567$ 7$ rs., los dos tercios de su retasación y 20$ mas en esta forma: 2,000$ al contado luego que se les facilite la órden de posesión del prédio, libre de hipotecas y entredichos, verificándose la entrega por inventarío para el rebajo de las faltas que» se advirtieren: reconoce en parte de preciólas imposiciones perpétuas que sufre la finca y las re-dituaciones que se adeudaren, para cuya liquidación se exigirá
25,000 reconocido á favor del vínculo que mandó fundar el Sr.
D. Domingo Lizundia, marques de Real Agrado, en el ingenio San Agustin (a) la Pita, á virtud de la cesión que de ellos hizo por escritura pública D. Domingo Armón», poseedor de aquel vínculo; y quinto, 1). Pedro Armona, sucesor en la vinculación por los 625 $ resto de los mencionados réditos en dichos años; las anteriores acreencias, aunque colocadas en un mismo lucrar, deberán sin embargo ser satisfechas en el órden con que lan sido mencionadas.—En quinto lugar, los acreedores de trabajo personal D. Andrés María Sánchez, por 419 $ 5£ rs., Don Francisco Armengol, cesionario del prooio Sánchez por 419 $
5£ rs., D. Cárlos Rosse por 578 $, D. Gregorio Cápiro Chipi por 236, D. Francisco Armengol como cesionario de 1). José María Acosta y D. Luis Hernández por 676 $ y los herederos del deudor común como cesionarios de D. Pedro Rodríguez Cardeña por 1,630 $ 3 rs. Estas acreencias deberán ser cubiertas sin preferencia entre sí y cada una en justa proporción de su importancia con los fondos que existieren cuando llegare su gra- ___ ,	, r__________r.
do, en el evento de que tales fondos no bastasen para saldarlas ; la última carta de pago: reconocerá asimismo en ia propia finca todas íntegramente.—En el sexto lugar, los acreedores refaccio- ¡ el haber que resulte en divisoria á favor de los herederos mino, nietas parciales dé los ingenios D. Rafael Ortiz por ^139 $ 6ra.,|res, abonándoles el 5 por 160 de usura pupilar y al año cíe líe-
los herederos del deudor común como cesionarios de D. Josi Oliver por 686 $ 4J rs., D. Federico Alartinez por 863 $ 71 rs., D. Estéban José Calvé por 450$ 1$ real y los herederos de D. Jasé María Perez de Urría por 37 $. Estos créditos serán satisfechos cuando les llegue su turno sin preferencia entre sí y en justa proporción de lo que montan sino hubiere fondos bastantes para cubrirlas íntegramente.—En séptimo lugar los herederos del deudor común por 22,347 $ 3 rs. § de los 33,521 ascendencia de las escrituras públicas de 25 de Abril de 1804 v 14 de
gado alguno de los casos de la ley se les exhibirá el capital, continuando miéntras tanto el abono de la expresada usura, satisfaciendo el resto en plazos de 400 $ anuales, con la precisa condición de que el pago del Real derecho de alcabala y cualquiera otro gasto que se ocasionare será de cargo de la masa; á fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á la escribanía de cámara del ramo á verificarlo dentro de nuev"
--------------------------------------------	 dias, contados desde el último anuncio.--------------R —*
Por disposición dei Sr. Teniente gobernador de la villa de Mayo deí mismo año, justificativas de la herencia que cupo á Guanabacoa, con la consulta del asesor ti rular y por antee! Da. Josefa Loinas, esposa del referido deudor común en la di-j Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la testamentaría visoria de su madre la Sra. Da. Concepción Lizundia, marque-! de D. Germán Perez, está mandado se anuncie al público la sa del Real Agrado, y cuyo crédito hipotecario le fué recooo- j proposición que hace su viuda Da. Alaría de las Nieves Mahdi-cido á los predichos heredeross en la sentencia pronunciada en na, do adjudicarse todos los bienes por loa dos tercios de su ta-1.® de Octubre de 1845 á consecuencia de su expediente partí- sacion y 16$ mas; y son los siguientes: una estancia de cubuile-cular de calificación, con la rebaja que va hecha del tercio cor-; ría de tierra con sus fábricas en el partido de Copra ir, valoriza« ____________________n________________, ______________________ respondiente al hijo que falleció y á quien heredó el padre.—En da en 1662$, un negro Fabian criollo, en 350$, otro Anastasio
3ue se han agitado v las demandas todavía pendientes; consi-! octavo lugar: primero la representación de Q. Bonifacio Gon-	en la igual suma,	una negra Dominga c	, n criolla, en	ia
erando el ¿rigen, naturaleza y ascendencia de cada uno de los zalez Larrinaga por 16,344 $ 1 £ rs. importe del capital y premio	misma cantidad, 4	vacas y 3 terneros en 119$, una yunta de	uo-
créditos debía declarar y declaraba; que con el producido de los: de la escritura de 14 de Febrero de 1824 visible á fojas 224 de villos en 51$, v una < eguacon su cria, en {’z%. a fin d; que el bienes rematados y el de los que están por realizarse eran de cu- este incidente, cuyos	premios se han calculado á razón de un 6	que quiera mejorar la proposición ocurra	dentro cíe quinto oía.
brirse las responsabilidades todas del repetido D. Joaquín Pe- por 100 estipulado en	el instrumento público desde la fecha de	& verificarlo.	R—*2
rez de Urría en el órden siguiente.—En primer lugar la Real su otorgamiento hasta el 19 de Setiembre de 1848 en que se a- Por disposición del Sr. Alcalde ord.íuno de segunda elec-Hacienda por el importe de la alcabala causada en la venta he- probó la propuesta de los herederos del deudor común acerca cion de esta ciudad, y por inte D José A. Goin z en d cha á los herederos del deudor común de I03 terrenos que ocu- del remate de los bienes y en que por consiguiente cesó la obli— gencias formadas, para llevar á efecto el juicio de paz c< eb/ ido pan las casas que á sus expensas fabricaron en parte de los1 gacion de satisfacer intereses: segundo, la representación del Sr. por D. del Quintín Rio, como apoderado de D. Víctor Baset, con solares de la calle de la Industria, según el acuerdo celebrado D. Santiago de la Cuesta, conde de la Reunión de Cuba por o. Cayetano Aguilera sobre cobro de peso- , está señalado ei 29 sobre el particular y sancionado por el Tribunal en el expedien- 11,307 $ 1 real importe del capital y premio de la escritura de 18 del que cursa á las once de su mañana, en i as puertas cieí ¡ te número 943, cuya alcabala se liquidará por la Administración de Marzo de 1825 corriente á la página 95 de este cuaderno, en	gado de dicho Sr,	Alcalde, sito en la calie	de Composte: u n
general de Rentas terrestres pasándose al efecto el citado cua- virtud de las aclaraciones y rebajos hechos en la calificación de	37, para el remate	de una casa situada en	la calie de t respo	nú-
derno.—En segundo lugar, los herederos de D. Joaquin Perez este crédito: tercero,	los herederos de D. Joaquín Perez de Ur	mero 22, tasada en 9*284$ 6$ r».;	de otra	casa en la misma cuite,
de Urna por los 7,200 f 5 re. que pagaron al Real fisco de ré- j ría por los 69,430 $	rs. importe del capital y premios de la	| números 23 y 25, tasada en 890$	\ rl , de	unos cuartos colgad