m
como tnagnU ¡a mayor parte de uosotros dejando 3ar |a hora <1 -jgreao, tuvimos que pasar la noche en aquel sitio. Ni» halda luna pero las estrellas resplan decían con todo su brillo en un cielo sin nubes. Sin embargo el soplo glicial de la tramontana por un i par te v el insoportable calor de la hoguera por otra, no-obligaban á retirarnos de cuando en cuando ante b lava á fin do evitar el helarnos de un lado y el asaron del otro.
\ las tres de !n man n i se hallaba la erupción e< su apogeo. La ra sa de lava se habia quintuplicado y e diluvio de piedras lanzado al aire c ña con el estrépito de un continuo tiroteo. El ruido era tal que con traba jo podíamos oírnos unos á otro3. No puedo comparar
,	•__rlft un navio de tran numiTAs a
—Regla.—Se nos habla de grandes proyectos de bailes en el Palacio de este vecino pueblo, proyectos que nos parecen demasiado satisfactorios para las her-nosas regla ñas y habaneras, y de los cuales daremos -ueuta con oportunidad.
—Escuela dk Maquinaria.—Para los próximos x.inein*s de esta útil escuela sabemos que es grande I entusiasmo que manifiestan sus numerosos alumnos, inticia que nos place sobremanera como apreciadores ¡e los esfuerzos de la juventud estudiosa por sus ade-• antas.
—Academia.— La establecida en la calzada de San Lazaro, frente de la panadería del Recreo, prepara una bonita reunión para el domingo próximo por ¡anoche,
le sino con el estrépito de un navio de tres puoutes a!, ,egun dijimos en nuestro número de ayer, hacer la explosiou. La tierra temblaba bajo nuestros ;	—Güanabacoa.—Esta villa de recuerdos agradables
pies y un murmullo suhterr meo semejante ú un gemi- j >ara la juventud de ambos sf-xos que gustan de recreado entrecortado do sollozos, parecía revelar alguna t
rible convulsión de la naturaleza, y los padecimiento-! de su agouia.
A las cuatro llegó la corriente á una haciemb construida de grues s piedras unidas por el famoso; cemento romano y que parecía deber opouer una vi j gorosa resisteucia. Aquí pareció hallarse la lava dula da de coucieucia é instinto. No bien hubo encontrad este momentáneo obstáculo, cuando comenzó á elevar g3 como el agua en una exclusa; de doce pies que te nia al principio, ascendió en algunos momentos á una altura de treinta, atacando á la vez las sólidas paredes, ventanas y puertas del edificio, enrarecía de un 1 ido el aire que condensaba del otro, haciendo saltar la casa cou uuaespantosa detonación. Cu indo no quedó uiu
•iones inocentes y aventuras interesantes, parece que rata de hacerse célebre en el año de 1850; pero célebre le una muñera deleitable y altamente satisfactoria pa-:l enrazou entusiasta de los bailadores.—Entre mil iroyectos originales so cuentan como saben nuestros ectores el torneo que se prepara para el circo de la Prueba, los bailes de la Asunción y una gran c«bdgata |ue recorrerá las calles principales de 11 \ illa y parará á la puerta del Salón del Siglo XIX, local donde se dará un baile monstruo por la novedad de sus alicientes. —Estas notici s que debemos á un joven conocido de esta ciudad y quo al presente combina la mencionada cabalgata, nos parece digna de ser comunicada á nuestros lectores, no solo porque estamos convencidos de que puede realizóse atendiendo á la actividad de su
Pedáneo____
Pedáneo----
Escribano___
Pedáneo____
Escribano....
Pedáneo.... Conmndante. Soldado_____
Pedáneo____
Licenciado.. Escribano...
Tasador....
Señor......
Pedáneo.... Comandante.
Licenciado...
Licenciado..
Fulgencio Martin, idem idem........... 8
Pio José Martin, idem idem............ 311
Antonio -Martin, idem idem............ 194
José María Moreno, idem idem.......... 15
Amonio .Vniella, idem idem............ 42
, Rafael Mella, idem idem........... 21
, José Reino y Mella, dos idem......... 35
, Gavino Molina, una.ldeni............. 29
, \gustin Molina, idem idem............ 4
, Juan Molina, idem idem............... 22
, N. Molina, idem idem................. 4
Isidro Molina, idem idem___
, Francisco Montero, idem idem......	16
, Pio José Montero, idem idem..........
, Francisco Carlos Mola, idem idem.....	15$ i
, Antonio M\ ndez, dos idem...........
, »casimiro Mender, una idem...........
, Tomas Mendez, idem idem............ 21
, J nan Mendez, idem idem.............. 44
, Francisco Valdes Machado,idem idem.. 6
, Feli e Moret, dos idem............... 148
, Rafael Morato, cuatro idem........... 346
. Dionisio Meza, dos idem—..........
. José Meza, una idem.................. 21
, Manuel A. Meza, dos idem............. 27
. Domingo Meza, idem idem.............. 38
. Ambrosio Meza, una idem.............. 63
. Juan Marcici, idem idem......r....... 4
, Juan José Moreion, idem idem......... 42
, Sixto Morejon. idem idem.............. 21
José Morejun,i u ni idem............ 42
guna señal de la hacienda ni do sus dependencias, y {promovedor quien segtiu se nos ase, u a pieusa ponerse j cu indo la líquida masa hubo extendido por todas par- j mañana »lomingu de acuerdo con el Sr. Bosque, enipro- | tessus inflamadas olas, el propietario que se hallaba eu-j 5Hrio del .Salón del Siglo XIX.
tre nosotros con su mugeré hijos y una inedia docena de criados, prorrumpieron en horribles gritos, dándose golpes en el pecho y arranc tildóse los cabellos como verdaderos napolitanos. Habían tenido tiempo de salvar ademas de sus camas, sus muebles, utensilios y aun víveres, pero habiau empleado la noche en chillar é invocar á san Genaro, y todo habia sido pasto de las llamas.
Un espectáculo mas interesante aun se presentó á nuestra vista una hora después á consecuencia de la destrucción do una pequeña iglesia situada cerra de Bosco-Reale. Los ornamentos del altar, los cuadros, las estátuas, las ofrendas hechas á la Vírgeu y los registros parroquiales habián sido salvados, pero las ardientes súplicas del cura no habian podido lograr de sus feligreses que desquiciasen y transportasen dos magníficas puertas esculpidas así como las campanas. Estas no cesaron de tocar toda la noche, y el cura, algunos franciscanos y los habitantes de la parroquia habiau cantado ios funerales del santo edificio donde habían tonillo lugar los principales acontecimientos de su vida. Fué sin embargo preciso abandonarle al acercarse la lava. Esta, después de haberse detenido al-guu tiempo, atacó con furia el edificio; precipitóse en el interior al mismo tiempo que le minaba por debajo manteniéndole sobre un inarde fuego; las altas pare-1 des oscilaron durante algunos miuutos sobre el abis-: nio y acabaron por caer en él enteras. Este espectácu ! lo nos recordó á todos varios pasages del Dante, pues el divino poeta hi descrito muy bien el desastre que tau bien nos representaba sobre la tierra la imagen del infierno. Por espacio de media hora vagó una multitud de llam s verdes sobre el sitio en que se habia hallado el templo, y eran probablemente producidas por la combustión del metal de las campanas. Al mismo tiempo parecían juguetear sobre el torrente innumerables llamas verdes de diferentes tamaños y matices.
Durante la noche uo cesaron de llegar curiosos de Nápoles, y todo el mundo parecía iluminado por las antorchas de las personas que iban y venían por el camino de Nápoles. Otras dirigiéndose por la vertiente o-puesta, subiau hasta el cráter, y nada habia tan pintoresco como el efecto producido por sus antorchas que parecían estrellas movibles recorriendo todas las laderas del Vesubio. A las seis de la mañaua nos retiramos puesla proximidad del diaprivabaá la erupción de toda su horrible belleza. La viva claridad y el siuiestro reflejo de la lava eran remplazados por el tinte casi oscuro del carbón encendido cortado en todos sentidos por varias vetas de un rojo mas brillante. Los curiosos no tardaron en retirarse ¡levándoselos heridos, pues mas de uno pagó muy cara su curiosidad. Un polaco que habia subido hasta el cráter y habia querido inclinarse sobre la masa abrasada recibió una pedrada en un muslo rompiéndose el fémur. Habia caido en la orilla del cráter manchado de su propia smgre; entone»« uu noble napolitano estuvo á pique de perder la vida al retirar al herido pues las piedras llovian como granizo, un oficial de marina americ no alcalizado por una piedra incandescente recibió una herida á consecuencia de la cual le quedó en descubierto el hueso del hombro derecho. Uu napolitano salió con una mandíbula fracturada por una piedra que el volcan lanzó oblicuamente. En cuanto i las contusiones fueron numerosísimas. Hasta várias mugares lastimadas hubo, pues casi toda3 ellas dieron muestras de un vigor é intrepidez que dificilinente se conceden á su séxo. Es verdad que iban guiadas por la curiosidad.
La erupción se apaciguó entrado eldia para comenzar de nuevo por la noche casi con la misma fuerza que áutes. El magnífico y extenso bosque llamado an-riormeute Bosco-Reale, fué completamente destruido sin que ni aun siquiera hayan qued do señales de él. En cuanto á los terrenos eu que el trigo habia nacido ya, y á los prados también han desaparecido. Toda la faz de! pais hasti Pompeya ha cambiado enteramente: tierras, caminos, casas, todo se halla sumtrgido bajo una capado lava que varíaeutre 12 y 50 piés de grueso. La lava lia llegado casi cerca del mar, y cubre uua superficie de 14 millas.
Los inteligentes pretouden que el peligro ha pasa-y que no se debe temer ya ningún nuevo daño, atendido que el cráter dá señales de haberse agotado casi completamente. ¡Ojalá su ciencia uo se engaño!
[Trad.]
Fábulas df. hartzembusch.—Sabemos que las fábulas de este Sr. ventajosamente conocido por sus obras eu el terreno de nuestra bella literatura van á ¡ ser señaladas corno testo de lectura en los colegios del
esta e¡ud d, pues se hacen actualmente las diligencias Pedáneo--
necesarias para dicho fin. Nosotros aprobamos con la mayor satisfacción tan feliz pensamiento, convencidos Escribano
del mérito literario que distingue á las fábulas delesti- señor.
máble literato D. Eugenio Hartzembusch. y mucho Licenciado., mas de la utilidad que pueden proporcionar & la niñez ¡ no solo por las ideas altamente morales que se desen- j vuelven en ellas y que pueden aplicarse saludablemen-'
te á las costumbres de la época en que hau sido escri- Pedáneo-
tas.
—Retreta.—La retreta verificad a en el salón de ¡
O-Donuell lu noche del pasado juéves fué digna de las !
bellas entusiastas de la buena música, como asimismo Pedáneo-
de las personas afectas al paseo haio la influencia de ¡Pedáneo-
1	i l i	! i ^ímiannnnfp.
una temperatura agradable.
2 12
223
21
30
31 8
■y
2 Ï
3*2
23
2
17
100
Dr. Juanu Moiejon, idem idem........... 35
1). Juan Mata, idem idem...............
„ Bartolomé de Ih Mata, doa idrin.......
Pedáneo.. „ Narciso Alarlos, una idem................
.Señor...... Al arqués de Monte-hermoso, idem idem.
„ José Mataré, idem idem................
,, Juan Montada, idem idem..............
Doctor........ Angel Alerai, idem idem...............
Señor ...... ,, Antonio Al ali y, dos idem...........
Señor.......„ Nicolas Mahy, una idem.................
„ Gaspar Alalhoudo, idem idem...........
,, Manuel Atam esa, idem idem...........
Licenciado.-- ., Antonio Macias, idem idem...........
,, Juan Monteverde, idem idem...........
,, Pedro Jo.-é Mora, idem idem..........
,, Manuel J. Muñoz, idem idem.........
„ Mariano Mendigabas, idem idem......... 52
„ Pedro .Márquez, idem idem.............
„ Francisco Metri, idem idem............ 21
„ José Luis Medina, idem idem........... 2
„ A gusti n Miré, idem idem............. 21
„ Vicente Minicet, idem idem............ 44
,, Gervasio Aledina, idem idem......... 13
„ Bartolomé do Medina, idem idem........ 14
Da. Josefa Mena, idem idem.............. 39
Mauricia Mena, idem idem...............
D. Dionisio Alondejar, idem idem.......
Maria Alondejar, idem idem.............. 'j.
D, Gabriel Muñoz, idem idem............ 21
Leon Mendoza, idem idem............... 52
¡Ministro ejecutor, idem idem....... 44
D. Leon Marriurtu, idem idem........... 23
„ Gregorio Menendez, idem idem.......... 4
„ Juan Francisco Aiecci, idem idem......	50
„ José Antonio Moro, idem idem.......... 95
Comandante. „ Antonio Alora, idem idem............... 60
ili
Licenciado.. Licenciado..
Licenciado.. ., Manuel Meana, idem idem............
—Marianao.—Se nos asegura que en la noche de j Tasador. ,, Ramón M ilian?. ídem ídem
mañaua domingo tendrá efecto indefectiblemente en ~' este risueño pueblo un brillante baile de temporada, noticia que ponemos en conocimiento de las bellas amigas de la glorieta del mismo y que nos place sobre mauera,
Licenciado..
Escribano
Habana 3 de Agosto.
AFECCIONES ASTRONÓMICAS.—Sale el sol á la? 5 ll. 26 m. ie la mañana y se pone á las 6 h. 34 tn. «le la tarde. parama—Los cuerpos de !a guarnici» n. gefe de día—El teniente coronel I). cuando Mata Ramos. Escribano.—Ldo. D. Lorenzo de Alio.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente met, -El Sr. D. Juan Espino.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. ü. Bruno Seidel.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Antonia Ponce de León Je Crespo, v Sra. doña Concepción Crespo de Cáscales. AIedico.—Él l)r. D. José de la Luz Hernández. Facultativos desemana—En la Habana—Dr. D. Claudio Unainuno y Ldo. D. Luis de Varona.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos.
Zarza y don Bernabé José Villodres.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos.
Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. vo y don Antonio José Roinav.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El. Sr. D. José Manuel Espelius.—En el del Sto. Cristo. —El Sr. D. Francisco J. Calderón y Kessel—En el de Tacón.— El Sr. D. José Antonio de Galarraga.—En el de Colon.—El Sr D. Joaquín Fernandez de Velr.seo.—En ámbos rastros—El Sr.. D. Juan Francisco de Arungo.
Inspector de Actas.—El Excmo. El Sr. D. Agustin de Morales y Sotolongo.
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se administra el virus en la Sala Capitular y mañana enCarraguao, Jesús del Monte y Cerro.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calle
de E. á O-
COMPAÑIA de CAMINOS de HIERRO de la HABANA.
Pedáneo...
Ministro... Escribano .
Escribano ..
Juan Bautista Michelena,idem idem....	21
Francisco de P. Michelena, idem idem.. 1Í2
Concepcion Magas, idem idem......... 26
José María Monte?, tres idem........	71
Francisco Muñoz del Monte, una idem.. 153 Vicente Montesino, idem idem.......... 61
D. Francisco de P. D. F rancisco de P. , Manuel Roig y Bra-
Manuel Morera, idem idem..............
José Genaro Maucio, idem idem.........
Eugenio Mecalling, idem idem..........
, Francisco Mihotira, dos idem.........
, Ignacio Montalvo, una idem...........
, Nicolás Muley. idem idem.............
, Santiago Mojica, dos idem............
Antonio Martinez, tres idem...........
, José Leandro Martinez, una idem......
61
Doctor...... „ José Teodoro Martinez, idem idem.......
„ Felipe Trinidad Martinez, idem idem---
„ P. P. Martinez, idem idem.............
Pedâneo..... Pi« Martinez, très idem..................
„ Arnbrosio Martinez, uua idem..........
Senor....... „ 4ntonio Martinez, idem idem............
„ Francisco Martinez, idem idem.........
„ Manuel Martinez, idem idem............
				
9 de la noche. 1 '		93 -, ^ £* O O 	 * 93	6 de la mañana.	Horas de lás i observaciones.	
’9W0 •tu 1	PB V* • <£> Ci rf*.	P 3 VI . <P 1 vi	Barómetro.	
Î2 i -	8 o	% 1	Termómetro centígrado.	
i C3 1 O o zn	S in	Ci ft	Higró metro de | Saussure.	
N.E.	2 M	! n*	P3 G P C‘ O	> i 2 1 w ? 2 te H ! te ; o o 1 w I
! » I	en fe	P 8	3 * 2T.*d O-c1 2 3 2«* S ° a -J N O O ¿ P • G c 3 ^ P 3 O ® 1 ti —	
1.95	co g	O s	CÍ-"q O '■*5 i ® 3 * ï.» * 3 « 3 OOQ »'S-PXeÍnC-r-P 3 O 96 • i C-	te te « ! r3 i
		te Ci • c	_ ? O X n —• P G r G	Ua ; :e si i B « ,
		S CD	9 « = 3 • c	s» 3s i Z > i r i C !
			Pluviómetro en metros cúbicos.	
Claro.	= o ?§ GB	Con nubes al N. y S.	Estado del cielo.	
			Horas de lae lluvias.	
			Truenos sin relámpagos.	
i i i			Relámpagos sin truenos,	
1 *			Niebla.	
i i i ■	— 	 - -		 ..			O » 00 M te < > o O 5! t* ¡ 00	
Doctor......
Señor.....
, José M. Martínez, idemidem.......... 139£
„ Tomas Martínez, ídem idem........... 4
„ José González Morillas, idem idem...	4
L&ursano Miranda, idem idem..........	22
(Continuará.)
CORRAL I)E CONCEJO.
Por lo que pueda importar á ios Sres. hacendados de Vuel la-ahujo. se les anticipa el aviso de que esta compañía se ocupa! en la revision ale la tarifa para el ramal á Guanajay, la cual se j publicara dentro de pocos dia , con rebajas importantes en vanos artículos, espec ialmente el del azúcar en caja, cuyo flete q ledará reducido á cinco reales en lugar de siete que hoy tiene a ignudo. Habana, Julio 29 de 1850.—José Antonio Echeverría
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
tuadoen el muelle délos vapores de Matanzas, se encuentran todas clases de clavos existentes.	3
^^aíabe^pectorar ìTàTsàìnico^Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta Isla, prèvia la oportuna calificación, para expender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oticina de farmacia, situada en la calle del Sol esquina á la del Inquisidor !)e mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. toriaim de Barcelona, el cual ha producido innu nerables cura ciones en aquella capital, que se han repetíalo en esta ciudad on los casos que lo han usado algunos acreditados faoultativos. Sir-be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y las irritacio en spuhnonales, siempre que no se hallen en el último período-pero aun en este caso produce un alivio que no se consigua con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenian enteramente perdida la esperanza de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera.— Liborio Fors.
!	NOTA.—El autor de este delicado medicamento no respon
! de de la eficacia de sus virtudes no siendo de dichaoficina, que es la única que tiene et privilegio de anunciarlo; por cuyo moti vo todas las botellas llevan la firma yaespresada manuscrita.
Animales que existen en él y deben ser rematados en la administración de Puente-Nuevo, á las 7 de la mañana del dia 8. Cumplidos.—Un caballo inoro mosqueado, castrado, de 6 cuartas.—Una potranca dorada, como de 5* cuartas, lucero.— Un caballo moro melado, con una mancha canela en el pescuezo, de 6 cuartas de alzada.
No cumplidos.—Un caballo bayo, calzado de. tres patas, como de 6 cuartas.—Una yegua ceboruna, como de 6 cuartas. Habana v Agosto 2 de 1850.—Francisco García.
LICEO.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Agosto de 1850.
Sábado 3.—Función dramática.
,$	10.—Ejercicios.
„	17.—Función dramática.
„	24.—Función lírico-dramática.
„	31.—Función dramática.
Habana 31 de Julio de 1850.—La sección directiva.	*
SOCIEDAD DEL PILAR.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Agosto de 1850.
Domingo 4.—Reunión familiar.
„	11.—Baile eeneral.
„	18.—Función dramática.
„	25.—Reunión familiar.
Habana 2 de Agosto de 1850.—El secretario.
! £ruen, juntos ó cada cosa por separado: Escaparate, cómoda, ao-J fá, mecedores, sillones, sillas, siliitas, banquetas, tocador, palanganero, palangana y jarro de china, mesa redonda chinesca, mesa de tresillo giratoria, floreros, quinqué, bomba, tapete, casa-quero, pupitre de secreto, paladeo, caja de música de seis tocatas, caja para guardar nieve, jarrero, semicupio, escupideras, i porta jarros, guarda-prendas, tintero, cuadro*, mapa de la Isla, | termómetro, porta-taijetas, bandejas, barril para agua &c., al -j gunos libros, prendas y útiles de mesa v de cocina. También Jos i casas, en buen punto. Calle de laObrupía núm. 45 entre las de Bernaza y Villegas: todo estará visible á cualquiera hora. Tam-| bien se alquila una casita al lado de la en que se da razón. 5
... ^saparu.t^.
ui
CD
<
Sú
O
>—ÍX i
§1
O
02
3
CD ;
CD
O
O
©m
ere
ZARZAPARRILLA DE SANOS,
Que desarraiga y cura de un modo duradero las enferme-^ dades que provienen de impureza de la sangre, de algún vicio
Ä'
cr* !
s»
a
i ! del sistemo, á s¿ber:
1 ¡Escrófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas,granos ó pústulas en la cara. lamparones, empeines, diviesos, enfermedades crónicas de los ojos, sarpullido, fifia, hinchazón y dolores en los huesos y coyunturas, úlceras tenaces, síntomas veneros, ciática, enfermedades que provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesía y las resultas de una vida desarreglada ó expuesta á la iutemperie También las dolencias crónicas del temperamento se curan con el mismo específico
La oportuna administración de este remedio en la*- afecciones mas extraordinarias, siempre ha sido seguida de los resul-tados mas felices; pero su objeto principal es el de llenar el va-cío que se encuentra entre las medicinas catárticas y aperitivas, de lo cual puede deducirse que su “modas operan di” directamente es como el de un remedio alternativo, aunque indirectamente le sirve al sistema físico como un duradero tónico. Loa enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también las de las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de este remedio, de una manera cierta y sin riesgo alguno; pues la peculiaridad de su modo de obrar consiste en expeler el germen ó causa de la enfermedad, con lo cual el paciente no tarda en recobrar su salud.
Los propietarios insertan aqui certificados de curas importantes, obtenidos con el uso de su zarzaparrilla:
Nueva- York 22 de Abril de 1845.
Sres. A. B. y D. Sands
j Muy señores mios: Penetrado de que es uu deber que debo ¡ á Vds, y al público en general, les envío este certificado de las virtudes sanativas de su zarzaparrilla, á fin deque los que aho-j ra están sufriendo, reconvenzan y tengan confianza, para usar ¡ siu demora su medicina de Vds.
Yo sufría de una úlcera en el tobillo que se extendía casi á ¡la mitad de la rodilla, la cual echaba materia muy ofensiva, me ¡picaba, quemaba y privaba á menudo de dormir, lo que no era ! fácil de sufrir, el Sr. D. Jayme .Me. Connell me recomendó el uso j de la zarzaparrilla de Vds., la que le habia curado á él, y des-! pues de haber tomado cinco botellas, quedé enteramente buena j Por un año he tardado en mandarles á Vds. este certificado des-jde que mi cura tuvo efecto, á fin de cerciorarme con certeza de si ó no era permanente dicha cura, y ahora me cabe el mayor placer al añadir que ni he visto ni sentido el menor indicio de 1 ello, v que estoy enteramente buena. Quedo su muy atenta,
!	' SARAH M’IÑTYRE, calle de Delancy, núm. 240.
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA
¡de los eféctos existentes en el establecimiento de loza, cristales y muebles de GA.MBA Y LUNAR, situado en la calle de la Mu ! ralla núm. 51, última cuadra hácia la puerta de Tierra y pasada : la cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo.
| Aseguramos al público que e^ta realización es verdadera y ¡no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos '¡al que lo dude tenga la bondad de pasar á dicho establecimiento, donde se convencerá de la verdad del anuncio, podiendo aprovecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos per-fenecientes al ramo espresado, á un precio sumameme equita-J	¡ tivo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que VENTAS DE FINCAS.	| escusamos recomendar la buena clase de efectos y demas cuali-
SG vende Ir CRSR número 7 del cnllejon i' para que no padezcan equivocación los que deseen diri-de la Samaritana, y la mitad de otra en buen punto de la ciudad: ¡girse al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un impondrán en la calle de los Cuarteles número 17, ó en la de i rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia. Compostela número G3.	'	NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj
Se vende un potrero de Siete caballerías !<le Órgano con 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio para unacH-de tierra, situado entre el Calvario y Managua, cercado de pie- iSH de recreo ? Para uua í,nca:	.	..	, .
dí as, con buenas fábr ¡cas, vaquería y otras crias. Ha costado En la mismft se ven,jen doR p<a<*‘>petn* míldl° d* cerca de 18000$, y se da en 12300, bujando de estos 5300, que re- i me.Íore* fabricantes.	57
conoce de imposiciones á favor de várias-capellanías: de suerte 1
que solo habrá que exhibirse el resto de 7000$, aue se emende- j	ESTRELLA CUBANA.
impiñirtu ® e paraelvendedor: ualle ,lel	96	Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas
Se venden dos casas: la primera en la cal-	CCI1 RssU privilegio esclusivo.
zarta del Cerro, trente á la quinta del Excmo. Sr. Conde de Vi-1
llanueva, de miiv buena construcción, v muchas comodidades, I Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han tiene de costo 13300$ y seda en 11000$ libres para el vendedor; i tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mere-y la segunda dividida en ocho casitas pequeñas, que producen I ciándose ademas, por su superior calidad y demas buenas cirujas de 70$ mensuales muy seguros, y se dan todas en 6000$ li- jcunstancias, una MEDALLA I)E ORO en Ja exposición pública, brespara el vendedor: en la calle del Sol núm. 96 impondrán, ¡tienen el honor de hacer presénte á sus numerosos fa* orecedores1
II

PtíEOo.—Autenoche á las doce y tres cuartos se incendió la casa riel Ldo. D. Carlos San-tiilan. situada en U calle de las VirtudesTbarrio de Sao Lázaro, la cual fué reducida á cenizas en poco tiempo por ser de madera. Con el auxilio de las bombas del cuerpo de Bomberos y de la Real Marina se logró aislar el fuego que duró basta las dos, preservando las rasas inmediatas que eran de manipostería. Tuvimos el gusto de ver eu aquel lugar á nuestro dignísimo Gobernador Capitau general y ca -si todas las autoridades. También tenemos el de poder auunciarque no hau ocurrido desgracias personales.
—Iglesia de Santa Catalina.—Hoy se verificará según anunciamos en nuestro número do ayer, la so-
Nómina de los Sres.participes en partidas de costas que se han pagado por la Escribanía de guerra de esta plaza, h cargo del que suscribe, desde su ingreso en 27 de Octubre de 1835 hasta la fecha, laque se publica como ya se ha verificado distintas acasio-nes, oara que los interesados ocurran fi percibir lo que respectivamente les corresponde, debiendo ocurrir en persona ó con no-	Lgunoo vrngo uei Bzarro.-rera.gue a. vapor Peo-
h r le.—Refugíenle los filibusteros en Cayo-Hueso,-»« cobardía.
Excmo. Sr. Capitán general, y que para mayor facilidad se ha combinado la nómina por orden alfabético de apellidos, y debiendo advertir que e^tán refundidas en esta lista todas las partidas pendientes, tanto las que han sido publicadas distintas ocasiones, como las que se han cobrado posteriormente y hasta la fecha; en concepto de que la Escribanía tiene despacho todos los dias hábiles desde las siete de la mañana hasta las tres de la tarde,
L.	Reales
LIBROS E IMPRESOS.
VENTA DE ESCLAVOS.
esta ciudad, calle de San Rafael esquina á la de Escobar, casa i	uúin. 134, que es de mainposteríay azotea: de todo darán razón
y se oirán proposiciones en la mismo bodega.	3
Se vende una casa situada en la calle de
O-Reilly núm.26, toda de azotea, con cuatro cuartos bajos y cuatro altos, otro para el calesero, sala, comedor con persianas, saleta para comer, zaguán, patio y traspatio, despensas, cocina, anballeriza y otras comodicade». Impondrán en la calle de San
LA INVASION DE CARDENAS, romance Ignacio, núm. 75, escritorio de loa Sres. Diago, de las diez de la
histórico que contiene los capítulos siguientes:	mañana -i las dos de la tai de.
I.	Introducción.
II.	Entran los piratas en Cárdenas.—Resistencia del Teniente Gobernador con 17 soldados.—Incendio de las casas en que se atrincheran.
III.	Lo que hacen los piratas en Cárdenas.—Su desengaño —Proyectos de Narciso López,—Bacanal.—Trage de los fora-gidos.—Remordimientos del gefe.
IV.	Efecto de las noticias precedentes en la Habana.—Movimientos militares.—Proclama del Capitán general.—Entusiasmo de lo3 habaneros y de todos los habitantes de la Isla,—Donativos y demostraciones.—Creación de la Milicia urbana.—4áus gefes.—Su uniforme.—Sus adelantos.
V.	Derrotay fuga de los piratas por un puñado de valientes españoles.-—Sus gefes.—Fortun.—Morales—Lealtad de los presidiarios.—Heroísmo de los lanceros.—CARRASCO.
VI.	Viage del Pizarro.—Presa de dos buques piratas y de la gente hallada en ellos.
VIL Segundo viage del Pizarro.—Persigue al vapor Creo-
gencia
«“le mtmbradá*dc'SaíTRafáci¡*de"tim^teriaVwji“con'“salai i !¡iE?-v ‘»f GRASAS INODORAS ee hallará abierta al púbnlico rio» aposento» y so roano escusa,lo,cocina, patio, nozo fértil de 1 <,esíle el un,e9 1? del «»mente, en la calle del Empedrado uum-i---------- li- j—i.------ i . 1	—	— ... 79 fa en At* loo srp« Kiavwnf v (33} y para las ventas porme-
intrumuros: calle del Obispo K ,	á la Plaza de Armas; plaza
wu_ miui iuia vivjj de Belen, cafeteria de la Micaelita; calle de O-Reilly, botica uñafámlbalñde7e’ñdTenre'de“la rnTem^tlden poTtem“dTfe*ren-1 íente .á S,in!? »onrhigo; calle del Inquisidor, chocolatería Ja te puerta á la calle; cuya bodega ee llalla situada extramuros de Favorita; calle de la Amargura, chocolatería de San Agustín!
.	• 1.1 . 1 l t ra i, e i	-	,	,iq I !n do Sinvt lrrnonir. Anteo o J .ir, I 11 >r xr AAerurio >
,los aposentos y so cuarto escusa, lo, cocina, patio, nozo fértil de ”ruc T - cu» .eme, buena agua, lindando por un costado coo la casa de Da. Cecilia i custi l°9.í,res- Blancot y C._ , y p de León v por el otro cou el solar que hace esquina de D. Fran- ,lur «n loe puntos »1 guíenles:—En mtranit cisco Valdes Machado. La bodega es de poco capital y poco al-!	5, tabaquería que está trente a la Pli
^	poco capital y poco
quiler, con bastante capacidad para mayor capital y para vivir |
calle de San Ignacio, entre las de Luz y cerrada de Santa Clara, calle de Cuba, cafetería de la Merced.—En extramuros: cale; de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número I , calle de la Amistad número 65, cafetería y azucarería de los señores. Fernandez y hermano; en el Cerro, botica del Salva, dor; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias. Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son insuficientes á satisfacer l&s necesidades del público y por eso mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas conocidos, hasta poner los productos de la fábrica ESTRELLA _ t CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de laciudad j v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de laa VELAS, JABONES y GRASAS de lu ESTRELLA CUBANA i pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los co-
1 tiA/* íi v Iac liana iii<7 rroslrto* Ir» mtft ai lirtiAu monf a ca nnn.-in ,la,<lr
Eicenciado.. I). Juan B. Ponce de León, una partida---
„ José de León, idem idem................
Señor........ Julio Ponce de León, idem idem..........
Cabo....... „ José de Jesús León, una ídem............
32
33 28 63J 21
IDO
Antonio María Lescano, una idem.......	611
José María Lino, dos ídem.
Pedáneo....
Comandante.
139 j 21
Gaspar María Lores, idem idem-----
Cristóbal Pit y Limas, idem idem......
Juan Bautista Lima, tres idem......... 144
6 4 319 464 J
ietnne fiesta que anualmente consagran las RR. MM. i Pedáneo-„ Ramón León, idem idem
del monasterio de Santa Catalina, 1 su patrono Ssutol Domingo, estando el panegírico íi cargo de un elocuen-! te orador de la comunidad de dominicos, y la música dirigida por un conocido y bien celebrado maestro de capilla.
—Iglesia de San Felipk.—En esta iglesia tiene lugar el domingo próximo 4 las 7 de la mañana, la mi-1 Pedáneo. ,. sa que de costumbre, consagra !i María Santísima Reí na de todos los santos y madre fiel Amor Hermoso, su Arcbieofradía; debiendo animar la función religiosa uua i Escribano... brillante orquesta que estará á cargo de un celebr do | ~ maestro.
—Calles.—Los trabajos emprendidos en la'repa-j ración de la do la Industria, se han hecho extensivos á j la de San Rafael.
—Salón de la calle Real de Güanabacoa.—Los verdaderos amigos del recreo de la danza, tienen el pró' xitno domingo por la noche un gran baile de convite, en este simpático local, baile que da una reunión de jóvenes bien conocidos entre las bellas bailadoras de la
Pedro Linares, una idem
,; Esteban Lopez, idemidem.............
„ Manuel Lopez, idem idem..............
„ Joaquin Lopez, idem idem..............
Da. Paula Lopez, idem idem............. Il
D. Jn»é Ramon Lasaga. niern idem.......	84$
,, Agustín Lono, idem idem—   .......— 240
„	Francisco Gaso Luengo, idem idem....	lj$
•Señor ...... Ramon Maria Labra, dos idem.............. 23j
Licenciado.. „	Antonio Languenheim, idem idem....... Sii
Señor.......„	Antonio Fernandez Leiva,cuatro idem..	36$
Pedáneo----,,	Pedro Larga, una idem.............—	42
,,	José Pio Fernandez Lara, idem idem--	42
Señor...... ,, Felipe do Loira, dos idem............ 14
„ Joaquin Loira, una idem............... 10
Se venden dos negras criollas, ambas de noce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir
muy buena presencia, la una parida de un mes, con la cria vu-' -v asegura*' el que l°9 que actualmente se elaboran y en lo suce-rou, con buena y abundante leche, muy humilde y fiel, regular' sivo 80 elaborarán, nada tendrán quo envidiar á los urna afama-lavandera y planchadora y cocinera, en 5ü( $ libres para ei ven- r*08 que vienen del extranjero.
dedor; y la otra buena lavandera, planchadora, regular cocinera I Precios de los productos de la fábrica „Estrella Cubana. y principios de costura, sana y sin tachas, en 450$ libres para el VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 y 6 en libras,
— j- i-----ii- j- « t i—	-	! largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de uua libra.............................. 31 rs. scs.
ídem idem de á 8 ó 10 en libra................ 4 rs. idem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener uiayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la apariencia y mucho mus secas al tacto; no manchan la ropa aunque le caigan gotas derretidas.
JABON ecouómico fabricado expresamente para
el labado, caja de á 50 libras............. $ 4 2 rs. fs ,
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno á la ropa, porauc uo lo tiene, y el poco que le queda en el principio es agradable. En los depósitos se venderá también por arrobas, medias y cuartas. Siempre á razón de 7$ 4 rs. ql. GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba........................... $ 5
Idem idem segunda............................. 4
Idem idem tercera............................. 3
vendedor: calle de la Industria núm. 124.
Se vende una negra criolla, de 22 años,
recular lavandera y cocinera: calle del Obispo núm. 52. En la misma casa se halla de venta un piano nuevo v de primera clase.
Se vende una negra criolla, de 20 años
de edad, excelente costurera de hombre y tuiiger, sabe hacer algunas rundas, calar, filetear, hacer frlvólité, iumejornble cria-la de mano, ¡leina y asiste en el tocador con toda pe.rfeccion, regular lavandera; asea muy bien uua casa, v ágil para cuanto quieran aplicarla, muy fiel, sana y sin lachas; uusale á la calle sola, y se vende á petición suya eu 60(1$ libres para el vendedor; calle da la Lamparilla casa núm. 44$.	3
Se vende una negra criolla, sana y sin
tachas, de tres mesa de parida, bueua para criandera, mas que regular lavandera y planchadora y entiende de cocina, coartada en 350$, y la cria en 50$, con mas unos derechos atrasados: cj^ ile del Consulado núm. 68 impondrán'.	3
Prudencia y dignidad de nuestros marinos.—Rescate de prisioneros.—Lealtad de los negros.—Promesa de la autoridad dei Cayo.—Vuelta á la Habana.
VIII. Epílogo.
Este cuaderno de 48 páginas, propio por su tamaño para remitir á España uua noticia detallada de todo lo ocurrido, se vende á PESETA SENCILLA eu el despacho de esta imprenta, eu la litografía del Gobierno calle de la Muralla, y en la Principal, plaza del Vapor.	3
MARIA, corona poética de la Vírgeu,
poema religioso por 1). José Zorrilla.—Los señores susentores
á esta publicación se servirán pasar á recoger la sexta y última.	..
entrega de ella al DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle j ^ ¡a del Blanco num 58. de O-Reilly núm. 103.
Elementos de derecüo públioo internado-
nal, con esplicacion de todas las reglas que según los tratados, estipulaciones, leyes vigentes y costumbres constituyen el derecho internacional español, por I). Antonio Riquelrae, gefe de sección del ministerio de Estado; dos volúmenes.
Esta obra importante por su objeto, y cuya publicación fué	_	,
autorizada por ei gobierno de S. M., reúne ademas el mérito de buen paso y bonita estampa, hermosa crin y cola, muy sano y presentar sucintamente las reglas que determinan las relaciones j nianso, de color oscuro, castrado, de 4 á baños; ó se cámbia por : délos Estados entre sí,y las del Estado con ei individuo extran-!otro 9nc sea buen calesero, con las mismas cualidades: cnile de ¡ gero, esponiendo igualmente las leyes, ordenanzas ó decretos j Industria núm. 118, frente al cuartel de serenos.
Se vende una mulata de 23 años, general pueden vi8ta de ,,r-io-’ Ul'8l'^° p,iblico h“,,anero
costurera de hombre y mugen sabe filetear, calar, hacer randas y marcar, buena criada de mano, fina para asistir un enfermo, sana y sin tachas, en 700$ libres í calle de las Virtudes esquina
DE ANÍMALES.
t ver aue el mas ardiente deseo de los dueños de la já~ brica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de 3$ rs. sencillos fijado por una libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas que desde mucho tiempo se hacenen ja plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto
Se vende un caballito propio para ua ni-; r®cibirem08 nuevas máquina», contratadas con la muy conocí-
ño, con eu siliita v freno; varios muebles «le caBa y un depósito '■da	^erü.3ne -v . \ a.^Uj *}os Pondr^ en estado de poder
- ’	-	-	1 * satisfacer todas las necesidades del * 1------------------ -
ó balón de agua de soda: calle de San Ignacio núm. 86.
Se vende un magnifico caballo de silla, de
abones.
país,
á lo menos eu velas y 63
Tasador-----
Bachiller ...
Escribano...
Villa y de la Habana, y que hacen cuanto se puede ha- Pedáneo., eer, porque quede digno de la juventud hermosa que ha de favorecerlo.—Esta novedad interesante creemos no desagradará á uuestrag lectoras amigas de las honestas diversiones que ofrece la villa de ¡os baños y las lomas en la presente temporada de los calores.
—Salón de las Ilusiones.—Se nos acaba de informar que para el baile grátis de convite que se verificará Pedáneo_
en la uoche de mañana domingo en este salón de Gua-¡	--
nabacoa, parece que se bailarán un rigodón y una Polka Escribana que se están ensayando por unos jóvenes de la Habana.—Nos place esta noticia, reveladora del entusiasmo que ha despertado entre nuestra juventud bailadora el salou mencionado.	1
Encamación Lamar, idem idem
Ramón Larrius, idem idem.............. 61$
Francisco Luna, dos idem.............. 11
„ José María Lebredo, cuatro iden)......	46$
,, José Larrauri, una ídem.............. 1
Periódico Noticioso y Lucero, idem idem............... 17$
— “	D. Pedro Laffite, idem idem.............. 21
Ll.
D. Tomas Llórente, una partida...........
„ José María Llórente,idem idem.........
Armero______ „ Salvador Llinas, ídem idem.............
Señor........„ Nicolás Llanos, idem idem..............
.. Roque Jacinto Llopart, idem idem.....
Francisco Lamadrid, idem idem......—	23
José Manuel Lescano, idem idem—•------- 12
„ Antonio Lima, idem idem................ 47
M.
D. José Morales, uña partida......
,, Manuel Morales, tres idem......
„ Fulgencio Morales, una ídem-----
Ramón Morales, idem idem
4
11
12
5$
207$
Pedáneo____
26
35
Escribano... Escribano....
Da. Josefa Morales, dos idem. ...........-	275
D. Luis Mariti, una idem.................. 20£
„ Antonio Marin, idem idem................ 15
que rigen en España. También se desenvuelven en ellas muchas cuestiones de gravedad, hasta ahora oscurecidas, con bastante 1 lucidez y precisión, de tal modo que hacen la obra no solo interesante por el impulso que da al estudio de esta parte de la jurisprudencia, sino por las noticias y datos curiosos que contiene. Se recomienda, pues á todos los que desempeñan cualquier cargo de la administración pública en sus diverso y variados ramos Véndese á li$ el ejemplar en la librería de Charlain, calle dej Obispo.
Plano topográfico de la villa de la Asan-
cion de Güanabacoa y sus inmediaciones.«—Se halla de venta á 12 rs. el ejemplar para los señores suscritores y 17 para los no
suscritos, en los principales establecimientos de papel y libre-,	,	--- ^ ----- -
rías de la Habana y extramuros, y en casa del autor, paseo Ron- rn	de* ^ratHeatro de Tacón,
cali núm. 26. y en Güanabacoa en casa del Ldo. D. José Perez ;
DE CARRUAGES.
Por ausentarse su dueño, se vende ua
quitrín enteramente nuevo, que apenas ha rodado, cou todos sus arreos y guarnición completa y sus correspondientes piezas de i
Elata, de moderna construcción y elegante figura. Un caballo i avo, con una pulgada sobre la marca, capón, con muy buenos i cabos y mejor presencia. Un quitrín de medio uso, con todos sus arreos y guarniciones completas, y las piezas de adorno de pía- j ta. Un caballo castaño, capón, de siete cuartas de alzada, propio ¡ para quitrín. Dos caballos chiquitos, propios para niños, de seis ; cuartas de alzada y de cinco años, color guajamon y hayo. Lo ; enunciado estará de venia y darán los pormenores necesarios j
Viendo los dueños de la legítima zarza
En la rallp Ronl rip ln Rol uri n 1» on ha- ¡de ”-IYI’°",nsen<Ua protecciouque le» ha disponsudo el ilus-x.uia calie noai ae la »ama n. sena (rado público de esta capital, has establecido un depósito cen-
Corona, contigua al cuartel rio Caballería, en la riel escribano : lia de venta un surtido de c.amiages nuevos v de medio uso, ves- ,rai D;rH	r.;|m •	„ ,i„,„
D. Gabriel Ra.ni.ez, calle de Palo-Blanco; enj. de D. José de ! tirios de gró de seda y franja y cordon déjà mismo; advirtien- calleasnúm. u“	1 'hoguera de 6v Juan
Cada frasco de la legítima zarza de S. F. Townssnd se van-
”	V*. q UV UOVVOIID LUI 1 uugo, VUailUC IX/U lu	“	1	A	1	1	*
gusto con que están hechos ha de comprar carruage por
.	,--- - -------------- j_____j ________ vv-	advirtien
los Santos,Corral-falso, y en la de D. Juhan Torres, calle de la i do que son de las figuras mas moderna?, hechos en este año. Gloria. En dichos puntos se admiten suscritores, cuyos nom-¡ Se asegura que el que necesite carruage, cuando vea la elegan-
bres se publicarán en la Gaceta de Gobierno.
Seguirá al plano de la villa el de la jurisdicción, adornado la figura que tienen, y convencido el dueño de dicha casa de la | eslH coln¡)<)SÍl con los planos particulares de los pueblos en mayor escala, y si! solidez de sus obras, responde por un año de ios nuevos, como ÜCriudiciales el papel lo permite figurará la vista general de la villa: los pre- as de costumbre: y se admiten cambios.	6 F J fra
permite	________
ios de este iguales à los del anterior
DE ALHAJAS, MUEBLES, <5ce.
3 de
Cartas del monigote á su compadre el tio
Mingorro, sobre los sucesos de Cárdenas. Sácalas á luz y dedícalas* á todo buen español, el Br. Bigotes.—Hállase de venta
á real fuerte ejemplar en a imprenta de la Prensa y en las tien-	fvuuvu ywuvo (
das de las calle de la calle de (a Muralla, la Pina de Oro y Nú- de Vuelta-abajo superior y viejo mero 4. wxl«Tri --T—-	.	.	,	*	. trote, voluntera, criolla y de muy buena estampa, por
DNA VENGANZA, historia de nilR fRICÍ,, ;ealledel Prado, taller de maderas núm. 85. lia, por Felicia, tres tomos, impresa en buen papel; se halla de	“
venta en el despacho de esta imprenta, á 12 rs. ftes. ejemplar.
de á 12 rs. ftes., cuyo precio le ba sido concedido por la ínspec -cion de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta osicion, confeccionan bajo el mismo membrete otra de les resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmad' dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para la Cube*y Puerto-Rico, cou facultades para nombrar en !«s poblaciones mas importantes de ia Isla, al I.
Se venden veinte tercios de tabaco tripa Jo?,é Márquez, y ei.mico depósito central de nU,.
elta-abajo superior y viejo; también una famosa muía de rr,d.H ef,Ju e,J a >t»‘a y droguen« de 8. Juan, cal,
J r	J	nació num. 14.
Nofttraod & Bi
ucesores del Dr. Ss*. F
> por los
las islas de ub-a gentes lo. f>. J uaii
i zar/.apar-de 8. Ig-
ajuste:
Knebles oasi nuevos y de primer orden
T<
*• 1 En la misma oficina se compran hilas en todas cantkh
Por salir de la capital pronto, se darán con equidad los que si- como igualmente aceite de coco.