u j .	. ^ P 2$ Cddft ID 68. lR casa oa- y un« frescura a los 25 cuarto* pintado« *1 fresco con su entrada
U «	tti?í>A!í*i jUm’ fresquísima, y desde su *»a- por dicho salón que no e« posible encontrar otra igual en ningu-l
nn, d?9 fl.ue ,ien«* s* observa el pintoresco na parte. La sala que lo precede, y tiene 20 varas de largo por 6! x#/. .Vi-,¿vTescnfa a y™«r campos de Guaeabacoa, Lu- de ancho, está graciosamente pintada «1 fresco, con cierre de **. n razón en la calle de Villegu* núm. 125.	2 persiana» y vidrio» de colores en toda en esten.rion y amueblada
"	------------------con gueto y elegancia, siendo su principnl adorno sus tres jar-
dines de derecha, izquierda \ frente, \ -n inmejorable situación ¡recibiendo de llenóla balsámica hrfo'a. \ todas estas circuns . tandas tan útiles y aun necesaria* pan, una ca*a de salud asi (como á su aseo, limpieza ybuen orden interior, q .e son uno de
■	CORREDORES DE SEMANA.
n* rí™r-nVA!'í1,'0n"b'r',J ®,e“¡'.v "-J** Pedemonte t R Frutos.—D. Esteban Julia v D. Francisco Muzio
Habana y Julio í» de IftSfli.-por el Si. sindico, Pericarpio ■*- Pumanno adjunto priinero.	^
Está atracado en el muelle de 8. Francisco, é impondrá el capí tan á bordo.	.___
FLETES

VAPORES.
PERDIDAS-
Se ha extraviado desde la Plaza de Ar .........„H
ma* 4 la administración tartístre, desde este punto 4 la Meridia i los preferentes cuidador Jet empresario; á la inteligencia y lar na, ó por las callee de Merc aderes, Teniente-Rey y Dragones jga práctica de pus Jos facultativos; á la pericia de sus practi-extramuros, una cartera chica que contenía un cuaderníto con cantes y enfermeros; á su excelento botica y á la eficacia con ▼arios apuntes escritos con lápiz, interesantes únicamente al que 1 que se atiende ul ramo de alimento«, se deben indudablemente j los ha perdido; medio abono de la antigua empresa de ómnibus j los felices resultados que ha obtenido esta «’.asa con los atacados del Cerro, na cuarto y un octavo de billete del sorteo que ha de ¡ de la epidemia que felizmente está tocandoá su término, con los
I 2.2.6 Á 2,7:6.
celebrarse en 1. c de Agosto próximo, y otros inútiles del pasa do. Se suplica A la persona que la haya encontrado tenga la bondad de entregarla en la calle de Dragones núm. 90; en el concepto de que se ha dado ya el correspondiente aviso á la eontaduríudel ramo,y tomado las medidas necesarias puraque en caso de salir premiados los expresados billetes, solo sean a-bonados á su verdadero dueño, que gratificará al que lo entregue.	3
El domingo 28 del corriente ha desapa-
recido de la c.a«a núm. 12 calle de la Reina un bracero de plata con su bandeja del mismo metal, en cuyo centro tiene un tornillo por medio del cual se unen ambas piezas. Al que lo presan-' tare en la misma se le gratificará con un doblon de á cuatro, sin hacer indagación Alguna.	2
El que haya perdido una caja contemeu-
do una leontina de oro, puede ocurrir al almacén núm. 76 do la calle de los Oficios esquina á la de la Lamparilla, que dando las señas se le entregará.	*
Se ha extraviado el medio billete núme-
ro 24344 en octavos, fólio? 1, 2, 3 y 4, correspondiente al sorteo que se hade celebrar el 1.® de Agosto nróxirao. El que lo haya encontrado se servirá entregarlo en la calle de Cuba núm. 26 donde se gratific ará caso de salir premiado.
Se ha extraviado el billete entero de la
Real Lotería que se celebra el 1. ° de Agosto, número 28037, comprado en Pinar del Rio; se previene á quien lo halle lo entregue en esta ciudad, calle de Paula núm. 6; estando prevenida la^colecturía principal de su pérdida, para en caso de salir premiado retenerlo. ____ "
¡de fiebre amarilla y ¿lemas enfermedades,
Para el Báltico, £. á 2.2.5.
Hamburgo y Bramen, á 1.15.
Gran Bretaña, á 1.10.
Cocees y un mercado en el Bállic»;
Idem ídem fuera del Báltico, 1.7.6 á 2.
Francia á 65 fr.
Mediterráneo, £, 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 1*2 rs. caía de azúcar, —á 5rs. saco debiéndose papar Yic_caíe, á 530 por 110 galones Je miel. ____________________
PARA NEW-ORLEANS
muy velera tragata americana
de
por altólos de males humorales», por medio de sus heróicas ¡bien acreditadas fumigaciones, como también los dementes, por el sistema que tiene adoptado y que hasta el dia no ha fallado con ninguno.
Deseando asimismo el empresario poner estas ventaja - al alcance de todos, ha hecho una considerable rebaja en los pie* ¡ cios, que son los siguientes:
Encuarto independrente 3$, en saíafeomun 2$, los «kmen- i tea de 4 á 6$, las fumigaciones 9 onzas por término menor, v la í mitad para los suscritos,
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saín -.	___________________
dablemente hospedados en otra enfermería contigua al estable- ¡cha ha9ta Hamburgo, 4 á . cimiento, capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pa- j Idem del Báltico,’ á.—— gan 6 rs. en cada estancia, 8 en lns enfermedades epidémicas y 10 en las del cerebro ó sea demencia: las fumigaciones 5 onzas, y 2$ los suscritos.
Ü^p^Sigue abierta la suscrícion k 12 rs. parn los blancos v 6 para los de color.
NOTA: I^a casa está abierta para que pasen á visitarla cuantos lo deseen, aunque sea por mera curiosidad; debiéndose advertir que todavía le faltan algunos adomos interiores, como las camas de hierro que se están aguardando y otros artículos mas bien de lujo que de necesidad, pero que el empresario quiere emplearlos para mayor lucimiento. Garcini y Junio 12 de 1850—El Empresario._________________________ 32
SEGUROS MARÍTIMOS,
Puertos del Seno Megicano, 1\ á 2 por 1G0; ídem de Goatemala, ij á 1$.
Idem de New-Orleans, 1¿.
Idem de los Estado» Unidos, 2 á 2J.
Idem de España, 2 a 2|.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2$ á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Man
BUQUES A LA CARGA.
La hermosa y muy velera iragaia americana paquete vapor y correo de los Estados Unidos OHIO. al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk de 3060 toneladas de construcción, dos máquinas de vapor dobles de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con’las
mismas comodidades para pasageroa que las que brinda el va--	•	**	' '	Puerto del de New-V ork sobre el
u salida pocos horas después de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara á 35$, y en la
por Georgia, llegará 4 este 2 de Agosto y verificará
irada. Admite pasagerc	#_____ __	,f#_____
de proa 25$ que. se pagarán en la Habaua haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión 6 bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto, también admite carga a Hete en particular efectos ligeros y tubacoen rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con lo« consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA BALTIMORE.
A la mayor brevedad dRrá la vela la goleta americana sobre ei
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor v correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. • Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máqui-! ñas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, entecamente igual y con las mismas comodidades para pasageros que ¡brinda el vapor OHIO, llegará á este puerto del de Chagres ------1__.» 4gOSto y verificará su salida pocas horas des-
ORB, su capitán Walker: tiene porte de su carga comprometí pues de su entrada. Admite pasageroa en la primera cámara á da y admite ei resto á flete si oportunamente se presentare.—ím-|7ü$, y en la^segundacon igual trato que en la primera 55$ y en
pondrán sus consignatarios losSres
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CANARIAS.


lis

MAS Raldrá á la mayor ros, los
„ ^	■ y pasage-,
ue serán tratados con el esmero que tiene acredit**J--
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el dia 4 deí presente mes fago de
la casa de su amo, sita en ia calle de Ja ¿teína núm. 104, el chino Anacleto, calesero, de edad de 23 á *24 años, de cuerpo regu lar, es gago, y lieru en las espaldas v los brazos grandes cicatrices de quemaduras: se tienen fundadas sospechas de que se oculta en las tabaquerías despalillando tabaco. Se gratificará I con media onza de oro al que lo entregare, y serán responsables ! á daños y perjuicios los que le dieren abrigo.	2
En la noche del 25 del corriente ha fu-
gado de la estancia la Dionisia (á) Los Zapotes, la negra Simo-j na criolla, de edad de 28 años, color achinado, alta, envuelta en carnes, de ejercicio lavandera y principios de cocina; llevándose un hijo mulato llamado J uan Bautista, como de tres años, muy ffordito: al que la entregue en la calle de la Estrella núm. 10 se le abonará la captura, haciendo responsable al que la ocultare á daños y perjuicios.	*
wwmmw® ©ü
Entrada de buques.
De Chagres eu 4 dia? vapor amer. Georgia, cap. Porter, ton. 3000, en lastre, á Drake Hermanos y cp.—Pas. 240 de tránsito.
I de San Ignacio uùm. 7-1
Salida de buque3.
Para Cowee frag. csp. Majalcofar, cp. Unibazo, por los sobrinos del Exorno. Sr. don J. Gómez.
OPA la G no quedaba buque á la vista.
D. MANUEL C. GONZALEZ.
PARA riENFUEGOS Y TRINIDAD. 4
Admite carga á flete la acreditada goleta VILLANUEVA, Ferez que se halla arracada enei muelle de San Francisco
...	-o—	-	-1-----L pi—---- J —
la tercera *25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este pucr-:	4 flete en particular efectos ligeros y
, ponieédose de acuerdo los cargadores litado su 'con las consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros dejo calle talles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Debiendo llegar muy 1'rontoia fragata española LAS PAL ¡to: también admite caiga k flete en particular efectos ligeros y “	...... 'brevedad admite carga k flete y pasage- tabaco en rama y labrado, poniec
I capitán (Ion Manuel Castro.—ImpondrA su consignatario, calle talles impondrán sus consignatarios
para chagres.
Lb hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON,al mando de cu apiton el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harta-
NOTICIAS SUELTAS D. Domingo Perez Ríos subarrienda las
maniguas con un horno á la persona que quiera quemar cal en las tierras de cuatro caballerías que tiene arrendadas de la Real Junta de Fomento en la cantera de la Oza: la peryona á quien acomodare podrá tratar del ajuste en el partido de Puentes-Grandes, frente á la iglesia de Mordazo, de las tres de la tarde en adelante.	*
D. Esteban Paganini del Castillo, profesor
de baile, avisa á sus favorecederos y á los pudres de familia en general, que habiendo trasladado su academia de baile á la calle de O-Reill y núm. 52, se compromete á enseñar en corto tiempo las danzas y walses, tanto nacionales como extrangeros, ó cualesquiera otras piezas sueltas, como ya tiene acreditado en los demas discípulos: del estipendio tratará en su habitación, sita en la misma academia.	*
El Dr, D, Francisco de Paula Escofet ha
Pa®a(k> su morada á la calle de la Habana número 55, entre las de la Muralla y Santa Teresa, dispuesto á complacer á las personas que le honren con su confianza: recibirá consultas de nueve á una.	*
D, Domingo Rodríguez, vecino del Bejucal,
revoca todos los poderes que tenia conferidos hasta la fecha a distintas personas, entendiéndose en lo adelante con él directamente, dejando á todas las personas que los obtenían, gozando de au buena opinión y faina.
Consultas gratuitas para las enfermeda-
des de J> ojos.—Desde el dia 1. ° de Agosto, los Dres. Carrón du Villards y D. Eduardo Finí ay, darán consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, á las 7\ de la mañana de todos los mártes, juéves y domingos.	2
La Real é ilustre Archicofradía del San-
tisimo Sacramento del Espíritu-Santo, juega en el presente sor- ( teo el billete, entero de la Real Lotería, número 7989.	2
El Doctor Carrón du Villards participa
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidado consecutivo de sus enfermos al Dr. í>. Eduardo Finlay, quedando dicho señor encargado de du ríes noticias do él, y de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr Finlay en la cálle del Prado cura. 43.	2
La Real Sociedad Económica juega en el
sorteo sorteo n. 479 los dos medios billetes números 8055y 14025
Un individuo desea acomodarse de porte-
ro ú otra colocación análoga; tiene personas que abonen su conducta ademas de ser hombre de capacidad: calle de la Reina n. 20 impondrán.	2
Ei Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú-
blico haber trasladado su habitaron á la calle del Prado n. 46.
El doctor D. Alfonso de Grand-Boulogne,
de la escuela de f’nris, gefe de clínica y colaborador del célebie oculista aleman Sichol, ex-secret..:¡o general de la academia de medicina de .Marsella, v médico de la .Misericordia de la misma ciudad en estos últimos años, comisionado por el gobierno francés en Argel como médico mavor de la Gran Misericordia, y médico del Liceo nacional, individuo de várias sociedades científicas v recientemente incorporado en esta Real Universidad &c.; participa al público que agradecido k la confianza con que le han honrado algunas personas de esta ciudad, ha resuelto es tablecerse en ella, ofreciéndose 4 curar toda clase de enferme dades, v especialmente algunas en cuyo tratamiento la ciencia ha hecho últimamente los mayores progresos, por ejemplo las enfermedades de los ojos, las enfermedades herpéticas 6 cutáneas, las crónicas de ¡as mugerea, bis enfermedades de las vias urinarias y de sus dependencias. iVo hará todavía diez años que muchas de la3 antedichas enfermedades necesitaban cinco ó seis meses para su curación cuando no se creían incurables, y hoy se obtiene ei mejor resultado en pocas semanas con toda seguridad. Dicho doctor de Grand-Boulogne, que por los empleos que ha desempeñado en Francia siempre se aprovechó con el maj’or esmero de ios adelantos de la medicina y de la cirujia, trae consigo de Paria todos los instrumentos al uso de lns ineto-doa mas modernos.
Vive en la calle de O-Reillv núm. 96, donde recibirá á los enfermos todos los dias después de las doce de la mañana hasta las tres de la tarde: dará consultas y operará gratuitamente á los pobres.	23
D. Víctor Basset participa al público que
disuelta la sociedad do Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del Obiupo, n. 25, freni. . lu casa del Exrmo. Sr. D. Joaquín Gómez, euyadirec ci>:i a administración lian eetado á su cargo de»del. o ilo Abril de 1845.___________________4
EXPORTACION.
Para Lóndres berg. csp. Pastorcita, cap. Portuondo, por í
V saldrá i ia mavoi brevedad.--Impondrán su patrón á bordo y ^em, .le porte de 900 toneladas, teniendo todas las eomodidades ¿Ola calle de la'Ubrapia n 121 lo« Sres. Juan Rícarty comp. para paragero* llegara á eatepqerto dddeN- Orlens .obre U J en ia caiie .Ifi ia «jurap» i	’ r ¡de Agosto v verifleará su salida focas horas después de su
¡entrada: admite pasageros en la primera cámara á 80$, y en la la mayor brevedad posible la goleta d" proa 45$<)u« se pagaran en la liaban« haciendo entrega los
Aqueche y cp
564	rajas de azúcar.	j Admite carga á flete muy equitativo, v también pasageros
205	millares de tabacos.	¡el berg. esp. Azar su cap. don Francisco de Amechezurra, que
2415	libras de tabaco en rama.	! deberá despacharse dentro de breves dias: dará razón don Agus-
Para Hamburgo berg. esp. Luisa y Jesusa, cap. Galdis, por j tin de Bolívar en ia calle de Cuba casa núm. 123.
Villoldo Wardrop v cp.	,	-----------------------------
470 cajas de azúcar.	PERA TAMPICO.
698| millares de tabacos.	La nueva y hermosa goleta esp. MERCEDES, saldrá muy
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
Saldrá del Bataban .	.	. w
MERCED, pat. Aguilar admite cíirga á flete y pasageros: im- interesados desús pasaportes y tomando un recibo parasuadmi-pondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila ’ »ion á bordo donde no serán recibidos lo? que no se hallencoui-de Oro, v en la misma calle frente al Volcan	¡prendidos en la lista que se pasará al Sr. Comadante de este
D. SANTIAGO ALM1RALL. ¡puerto; también admite carga á flete en particular efectos lige-
— ——;--------— • -----------—--------- — ------------— ros y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo los car
PAR A TERRANOVA.	. • godores con los consignatarios para su remisión á bordo.—So-
ta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lu. gar que ocupen.
3.	a El embarque y desembarque de los pa-ageros v todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	* Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero ae Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remiten tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto i donde 9e envían, y que el mismo dia que las entreguen en el de pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria «1 conocimiento v guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	85 La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y ne conste su conocí mientoen los libros ae la misma,
6.	* El equipaee que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán con arre
'iimon v nnatn nim ahooIa«««	»>• a«*..—
moa diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	85 Cuando el número de criado» excediese de cuatro, »a hará una rebaja proporcional.
10.	Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre queeitiempo lo permita.
Se despachun en la Habana, callede los Oficios número 77, por los Señoree Reventó« y compañía^ en el Paso RealdeS-Die-
fopor D. Andrés Saenz,eñ ConsolacioudelSurporD. Salvador rats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por los Señores Duran v Foxas, enS. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor ios Señores Llanuza y comparten los plintos de escala por lo» encargados de Iob almacenes de la Empresa, y en Batabanópor ios capitanes y sobrecargos
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El juéves 1. ° del entrante se rematará una negrita nombrada Francisca como de 17 años con principios de costura de batea y buona servicial á la mano a uso de feria.
Por disposición del Excmo. Sr. gobernador político se rematará el viérnes 2 del entrante á las 4$ de latarde la sombrerería situada en la calle de S. Rafael núm. 28 titulada LA REFORMA DEL GALLITO, todo á favor del mejor postor.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero se rematarán en el mismo dia v á la misma hora, todos los enseres de la cantiua situada en la calzada Real dei Monte esquina á la calle Ancha de Jesús María tasado todo en 93 pesos seis y medio reales.
El juéves 1 °del entrante á las cuatro y media de la tarde se rematará la confitería situada en lacalle^de S. Rafael entie las de ln Amistad v Aguila, el cual se efectuará por lotes,
giro deIíbtras
Sobre Lóndres, Madrid, Óádiz, Sevilla, Santander y demás pla zas de la Península; las gira en la calle de ía Obrapía n, 13, Don Ploro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Comña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista v en todas can lid n des i os ae ñ ore s
Sama y Hírmano,
bre otros detalles impondrán sus consignatarios-
DRAKE HERMANOS Y COMP.
I Sobre Cádiz, Sevilla. Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Cnruhn, Vigo, Farrol, Rivadeo, Santiago,
------------------------------ ! Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Uijon, á la vista y
i a i»P vn ATA AMERICANA PAQUETE DE VAPOR Pn toda? cantidades en lu callede Cuba número 120, esquina ála Correo da los Estados Unidos ISABEL II de lllStonelads» '„11,*. I» Oh,........
23064 libras de tabaco en rama.
Para New-Orleans berg. amer. Adam? Gray. cap. schenei-1 mejofrtrato.—Impondrá su consignatario calle del reniente-Rey jy salida poco mas ó menos
pronto: admite carga á flete y pasageros, u c
der, por Drake Hermanos y cp.
455 cajas de azúcar.
14 tercerolas de miel de abejas.
42 arrobas de cera.
464 millares de tabacos.
18144 libras de tabaco en rama.
Para Bilbao berg. esp. Ripa,oap. Zulon, por Peñasco Hermanos.
395 cajas de azúcar.
40 pipas de aguardiente.
Para Cowes frag. franc. Spnrtacus, cap. Croes, por Drake Hermanos y cp.
1942 cajas de azúcar._____	________
núm. 22.
D. M. DE SANTELICES
EXTRACCION.
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga! Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera......
Pinas de aguardiente.
!	! i
Dell.0 de|	I Extruc- ¡Total gral.
Enero al 29 aumento cion del del año. de julio, al dia 29 dia 30. !
PARA VERACRUZ.
El buen bergnntin esp. Martin, saldrá muy pronto: cuenta j con gran porción de carga y admite el resto á flete, asi como pa-jsageros para los que tiene una espaciosa y cómoda cámara y j su capitán dispuesto á darles el mas esmerado trato.—Impondrá su consignatario en la calle del Teniente-Rey n. 22.
I). M. DE SANTELICES.
PARA CADIZ.
Saldrá el 4 de Agosto el nuevo y velero bergantin-goleta esp. ELOISA, y admite alguna carga á flete y pasageros á quienes ofrece un esmerado trato su capitán D. Ensebio de Elorrie-ta.—impondrán sus consignatarios los señores
*	ÑOR i EGA, OLMO Y COMP.
570343j ¡	611 ¡ 2342 ; 573296J
63011j ■................ 63011j
65498j
2248760
19532
1739$
187991
5374$
171$
60
65675$
2248762
19532
1739$
18859$
5374$
D.MIGUEL lt VIETA
MIM J WO DENTISTA
CAB0TAGE,
KNTRADAS.
De Sagua de Tánamo g. Union, p. Vedera, 752 tercios tló tabaco 10 cueros.
De Sierra-Morena g. Dos Amigos, p. García, 280 cajas de azúcar 14 ñipas de aguardiente.
De Cabañas g. Rosita, p. Segares, 140 cajas de azúcar.
De Matanzaz g. Juanita, p. Garc'a, 196 cajas de ídem.
De! Júcoro g. Lucina, p. García, 558 cajas de idem 16 pipas aguardiente.
De Puerto-Escondido g. Gonsuelo, p. Cordero, 142 cajas de azúcar.
De S. Cruzg. Hermina, p. Rivero, 207 cajas de idem 20 sacos de café.	__________________
Extracción del depósito,—Efectos que han salido al consumo de la plaza,
Por Lawton y Tolmé.—100 piezas muselinas*
Por Ohlmevéry cp.—50 piezas listado de hilo 50 idem platillas blancas de hilo.
Lor Bolbiani y cp.—260 piezas indianas 48 idem creas de algodón.
Por don R. Carballo.—480 libras hilo de algodón.
Por Hndwen v cp.—7200 libras hilo de algodón.__
PARA CADIZ.
La velera fragata española ASIA su capitán don Guillermo Cardell, saldrá inmediatamente; tiene parte de carga comprometida admite el • resto á flete y pasageros que recibirán esmerado trato.—Impondrá en la calle de la Obrapianúm. 13
O. PEDRO MARTINEZ.
PARA GENOVA.
La fragata sarda SAN MICHELE, capitán Pico, tomará carga á flete v pasageros: es buque primera clase.—Impondrán M. DE EMRIL Y COMP.
PARA CIENFUF.GOS Y TRINIDAD*
Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la acreditada goleta SEGL7NDA ANITA patrón Prats, admite carga á flete:—Impondrán ei patrón á bordo ó en casa de D. Diego Benitez. plaza de San Francisco núm. 72.
Buques que comienzan su descarga,
Pol. esp. Anita, procedente de Buseo.
Berg. idem Segunda Ménica, idem de Buenos-Ayres.
Buques que concluyeron su desoarga.
Berg. esp. Corazón de María, procedente de Liverpool.
PARA NEW-YORK.
Se despachará inmediatamente la acreditada goleta americana FOREST K1NG, capitán Manduick, admite carga fi flete y pasajeros.—Impondrán sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
PARA HAMBURGO.
Saldrá positivamente dos ó tres dias después del vapor ing. el berg. esp. LUISA Y JESUSA, cap. Galdiz, solo necesita un poco ele carga ligera para completar su estiva, —impondrán sus consignatarios
«	VILLOLDO, WARDROP Y COMP.
PARA HAMBURGO.
El nuevo y velero berg. esp. CARMEN cap. don Juan Manuel Meaurió, forrado y claveteado en cobre admite á flete carga ligera tabaco en rama y labrado.—Impondrán
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK
Saldrá el 4 de Agosto la hermosa y muy velera fragata amer. paquete NORMA, cap. Eilis, forrada y claveteada en cobre: admite carga á flete, tabuco labrado y en rama y pasageros, los cuales serán muy bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó los conRignatarios-
DRAKE HERMANO« Y COMP.
su capital! Rollins suspenderá los viages, volviendo á empren-~	* e próximo entrante la correspon-
ues de vela que verificarán su entrada en las mismas fechas que lo practicase el vapor Isabel II.	n__________
VAPOR HABANERO, capitán don Juan Bautista Mende-/,ona.—Saldrá para Matanzas los sábados á las diez de la noche, continuará á Cárdenas y el Júcaro los domingos por la madrugada, regresará á Matanzas los lunes despucs de la llegada del tren y seguirá á la Habana el mismo dia á las 10 de la noche Volverá á salir para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche continuará á Cárdenas y el Júcaro los juéves por la madrugada, regresará á Matanzas el mismo dia, siguiendo para la Habana el mismo juéves á las 10 de la noche.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo, San Relavo y cp.
VAPOR CARDENAS, capitun don Francisco Estolt. Julio 27, de Batabanó después de lallegada del tren y llegará á Cienfiiegos el 28 por la tarde.
28.	—De Cienfiiegos á la noche y llegará á Trinidad al amane-
cer.
29.	—De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 30 por la mañana y por la tarde a Manzanillo.
31.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba ei mismo dia.
RETORNO
Agosto 5.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 6.
7.—De Manzanillo por la madrugada) llegará á Santa Cruz.
De Santa Cruz y llegará á Triuidad el 8 por la mañaua y á Cienfiiegos por la tarde.
.—De Cienfiiegos por la madrugada y Regará á Batabanó.
Se despacha enja calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Peí ayo y cp.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hierro han acordado para mas asegurar el compromiso de este buque con el pújlico que tanto lo favorece, variar los dias de su salida del modo siguiente:
9 VLIDA.
Del Batabanó todos los jueves después de la llegada del tren de pasageros.
De Cienfiiegos rodos los viérnes á las 12 d.í lanoche.
RETORNO.
De Trinidad todos los domingos á las 6 de Ja mañana.
De Cienfiiegos á las 10 la noche uel mismo dia y llegará á.^Bata-bañó los lunes entre una y dos de la tarde.
Los Sres. pasagexo» á su llegada encontrarán en el Bata-bañó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde y en la misma llegara á Villanueva.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias ántes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de ln Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES
cnlle de la Obrapía los* señore
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Ooruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número ojos señorea Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Corona, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastiau: sobie Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz v Méjico eu todas cantidades á corta vista, calle de loa
r\t‘ - * -	*	'	*
Oficios número 42
M. DE Embii. y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Corana, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Flanes: sobie Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isia, las giran en toda? cantidades y "corto término en la callede O-Reillv número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Norif.ga, Oi.mo y comp.
Sobre Paria, (ládiz, Alicante,Ferrol Santíogo, Vigo y la Co-ruñay sobres las últimas de estas plazas pagaderas en las restantes de Galicia las gira á corta vista en la calle de los Oficios número 80
D. Josf. Pastor.
________
TASAJO DE BUENO-AYRES SE VENDE DF. Superior calidad pato limpio á 8i reales arroba á bordo del bergantín Monica y polncru Juanita.
VENDUTA
En el establecimiento de París el TELEGAFG, calle de Águiar núm. 81.
Se realiza totalmente dicho establecimiento por medio de la almoneda pública, empezando ei viérnes 26 del corriente á las 11 de la mañana basta las 2 de la tarde, siguiendo todos los dias á las mismos hora? hns'ta su entera conclusión.
Nota.—Todos los renglones se venderán uno ú uno, y habiendo oferta sea cual fuere, serán entregados al mayor postor.
JABON DE CUBA EiVCAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, escelente para lavar Ja íopa y quitarla toda clase de manchas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de madera en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, de la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de todos números pura forrar Jos buques, y clavos de cobre para ei mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en lu calle de Merca-
deres núm. 85.
EL
Almacenes de depósito de la Habana.
'rulos del país y efectos ultramarinos que han eutrado y desde el 22 al 27 de Julio de 1850
salido
Cajas de azúcar................ 51119
Estuches de idem.-............. ,cn
Cortes de envases..............
Máquinas para ingenios.........
Pailas.........................
Tachos.........................
Pacas de algodón...............
Bocoyes de café...............
Exist, an ter.	entrad salida. Exist.
51119	4882 8670 47331
152	9; 1 160
4	4
16		 16
13		1	 13
''’í14	LLL’LLj i i4
PARA BARCELONA.
Saldrá el dia 11 de Agosto sin falta ia hermosa y muy conocida fragata esp. CURRA, cap. Sánchez; admite un resto de carga á flete y pasageros que halli
VAPOR ALMENDARES, su capitán D, Norberto Santos .—Saldrá para Matanzas, Cayo-Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Remedios v Nuevitas los dias 1 ©y 16 de cada mes á las 10 de la mañana. ’
De Matanzas los mismos (lias l. ° v 16 á las once de la no-
,----- ,----igeroa aue hallarán á bordo las mejores comodi-, baña los dias
ádes y el mas delicado trato.—Impodrán los Sres.	•------- -
SAMA Y HERMANO.
che, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrara en Cayba ríen v seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
De Nuevitas los dias 9y 23 al amanecer.—De Cavbarien h 24 por ln mañana, tocará en Sagua el mismo dia y si i Matanzas al siguiente.—De Matanzas para la Hi ias 12 y 27 a la salida del sol.
PARA VIGO Y CADIZ.
JUSTA lit* líOBlERNü PEL REAL DOLERIA BE tyRREDURK»
FñSUIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios,! hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha i
práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando I Fnnnn»	91 ú f.
sus obras, así como los acreditados específicos que posee para 1	......*......... j
los males de la dentadura y curarla radicalmente.	29	Lóndres á 60 dias............ 10¿ á 11
La compañía española del alumbrado de ¡ !v<'ri)00!........................y■■ yry- ~ k ~
gas ha mudado su escritorio de la calle del Obispo núm. 19 á ln ;	’ en *on res* ___
de Aguiar núm. 24, frente á la portería de S. Juan de Dios, á j poíbafi fift flíÁÑ............ ...
donde se servirán acudir los señores que soliciten la introducción i	.................
del cas en mis casas, y los que tengan algún reclamo ó queja ¡ ii.............................
sobre la luz: advir tiendo que ningun pedido ni reclamo dirigido;' \iara*ifl ^	..........
á los dependientes é» sirvientes de la empresa será atendido, de-	P«.Víl ’'
hiendo dirigirse directamente á la eficina é inscribirá en el l¡-	^ñáero en Parw" “
bro que allí se lleva á este efecto.	18	u , ..................
1 —	«• .	________________ 4,^_____Burdeos pagadero en rana.. —
ce^el esmerado trato de costumbre su capitán don Pedro Juan Orts.—La despacha en la calle de los Oficios núm. 61 frente al correo
D. CIRIACO BLANCO.
PARA LIVERPOOL
Directamente saldrá inmediatamente el hermoso y muy velero bergantín español SEGUNDINO al mando de lu capitán don Francisco A. de Albiduri: es buque nuevo de primer viage, llene todo su cargamento listo y solo admite alguna carga ligera como tabaco á flete moderarlo.—Impondrá sus consignatarios en la calle de la Lamparilla núm. 91 ___________________JY JOSE R. DE AQUECHE.
PARA CADIZ.
i Saldrá el domingo cuatro de Agosto la muy velera y acredi i tada frag. esp. PAQUETE ASIA. ?u capitán don Guillermo ; Cardell; admite un resto de carga y pasageros en su buena cá~
| mara los tjue serán bien tratados—Impondrá en la culie de ia
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Domínguez Saldrá para Matanzas los lunes a las 10 de la noche, continuará á Cárdenas y Júcaro los mártes, regresará á Matanzas I03 miércoles y seguirá para la Habana loa mismos miércoles á las diez de la noche.
Volverá á salir para Matanzas los viernes á los diez de ln noche ,y regresará ios domingos por la mañana.
Los que suscribeu ponen en (Aonocimienio del comercio que la compañía de seguros IBERICA establecida en Barcelona, los ha nomb rado mis agentes en estaplaza autorizándolos legalmente para efectuar los negocio.- propios de üu institución, y loa empezarán desde esta fecha.
______R1CART Hermanos y.comp.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la cnlle de Mercaderes n. ° 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arrobo se vende en la callede Cuba núm. 120.__
EN LA CALLE DE MERCADERES NUMERO 83 SE
vende zinc aplicable á todos usos como para tejados,} cacao su* perior de Guayaquil acabado de llegar, eu la Plaza ó depósito según convenga.
\ por 100 premio según ¿ plaza, fecha y cantid. por 10(1 premio.
j Obrapia uum. 113.
DON PEDRO MARTINEZ.
á — á —
n 3 á — á — á — u — á —
por 100 descuento.
PARA FILADELFIA.
Dará la vela muy en breve la fragata americana INDIANA, su capitán Watts, admite carga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Darán razón sita consignatarios
S. C. BÜRAHAM Y COMP.
PARA CIEN FUEGOS TRINIDAD Y ZARZA Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta española Tres Amigos, que se halla en el suigídero de Ba-
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEI. SUR., VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y eemipages.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayanigua?, Colorna, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los rniercoies á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de ('artas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la óoloma,continuando alas diez para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde deí mismo dia llegando los viernes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DF. LA ISLA DE PINOS.—Su patrón
D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
buques de vap; Id.de vela.
SE VENDE VINO DE BORDEAIJX¿EN BARRICAS idem encujas de 12 botellas, canastos de Champagne y barriles de serbesa en caldo del Norte. Calle de ia Muralla peluquería la Ln crecía frente itl Palo Gordo impondrán.
SE SOLICITA A D. JOSE ORTIZ DE SANTIBASEZ para un asunto de fu interes.—Escritorio de los Sres. Noriega, Olmo y cp., calle de O-Reillv n. 128, entre la plaza de Armas y
muelle de Caballería.
SE VENDE VINO SECO aniontülado, en barri lito? de á
PAJARETE, MOSCATEL Y tn¡a ttrrohn enfundados:—Calle
de O-Reilly n. 1-8, entre lo plasta de Armas y muelle de Cabe llena, almacén de los Sres. Aoriega, Olmo y rji
SF.SOLICITA A 1). l.UCIO VIDAL, A DON MANUEL Fernandez y ¡i don Manuel Vein, ó su : parientes en el escrito -rio de los sentires Noriega Olmo y cp. ralle de O-Reilly núm. 128 entre la plazo de Armas? muelle., de Caballería.
Se avisa á
todas las personas que tengau j Am be res .
dientes en iu platería LA SORTIJA, calle Amberes f
alguno? negocios pendientes en la platería LA SORTIJA, calle I Amberes pagadero en París.. —
del Teniente-Rey núm. 79, frente á ln imprenta del Gobierno, j New-York...................par
que pasen á ese establecimiento á arreglarlas, sea para recoger i Boston.................. —
composturas, cobrar cuentas, pagar ó arreglarlas; pues dicha | Baltimore.................. —
platería está de venta, como se puede ver en todos los periódicos*! Baltimore pagadero en N.York — y aunque no se pudiese vender el establecimiento ni las pren-, Churiestor.............
1-1	-----_J......-------------- --- I--A—- J..~ I
4¿ por 100 dése nenio. ‘4
j_por 100 descuento. 1 por 100 descuento.
tabanépara cuyos puntos admite carga ú flete y pasageros. Im í	1 Teniente-Rey esquinaá la dé Aguiar.
FERRANDO Y COMP.
I pondrán calle del ’
—	ti —
—	á 1
de pocos dias,
Se solicita un profesor en medicina y ci-
rujia para hacerse cargo como tal de la asistencia de unas fincas en el campo: el que deseare ocupar esta plaza que se halla vacante, presentará los informes necesarios de su buena conducta v capacidad en su profesión, en la calle de los Oficios núm. 21, en donde se tratará de su ajuste.	3
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
so loauspk ios de S. M.la Reina Da. Nabel 11 y dirección del doctor don Pablo lid manes.—Deseando el empresario colocar esta ca*a de salud á la altura de las principales de Europa, ha hecho considerables mejoras, habilitando 45 cuartos y 4 salones, encavas habitaciones pueden acomodarse con toda amplitud de 80 a 100 enfermos. Para recreo y distracción de los mismos se ha adornado con hermosas pinturas al templo otro salón central dej
r&ndo a los enfermos. Ñera. Sra. de Belen, la Giralda de Sevilla,: el Salvador del inumlo, la Virgen del Pilar, Ntra. Sra. del Cár-raen, el descendimiento de la cruz, y la Eucaristía, cuyos 8 cuadros corresponden al recinto de la capilla, que está construida en uno de los ángulos deleitado salón: la vista de Cádiz, la de Barcelona, el monasterio de San Y usté, el árbol de Guemica,
| Sau Pablo sanando los enfermos. Esculapio, Hipócrates rehusando los dones de Artagerges, la Catedral de Palma de Mallorca, la vista de Gerona, una escena del primer sitio de Zaragoza, el baile de la Cachueha, la vista de la calle de Alcalá desde el Prado, una manóla, un majo de teria, una escena del segundo Ritió de Z&ragoaa, y eu el testero principal la Reina nuestra señora, protectora de Garcini.
Completan la armonía de este salón su hermoso cielo raso y uagnificv» suelo de marmol, sus elegantes are00 v vidrios de
colores sobre las persianas de los trentes al E. v O., por las eua- ¡ Im? ve resbala suavemente U brisa, comunicando una ventilación
New.Orleans á plazo corto	par	á $ por	100	premio.		
Onzas megicanas	) —					
1 Pesos id. en la plaza	$ —	á ^				
i Pesos idem á bordo	—	á —				
! Pesos idem en depósito	—	á —				
Pesos coin lunarios	—	á 2 —por	100 preimo.			
i Descuento mercantil	 8	á 10 12 por 100			anual.	
AZUCARES.					
Mitad v mitad inferior k regular		.... 5$ y	8»	H	5$ y	83
Idem corriente v bueno				á	6Jv	!'!
Jdem superior v florete				á	7 v	9$
Idem del Tren de Derosne			 10 .		á	....	10$
Blancos inferior á regular		.... SJ	. . .	à	....	83
Idem corriente v bueno				 9 .,			á	....	9$
Idem superior v florete		.... 9$	9$	ú	....	10
ídem del Tren de Derosne			 10 ..		á	....	10$
Quebrados inferior ¿regular		■■} « •	...	á				•■>$
Idem corriente y bueno		... S 0$ .	...	a	.. ..	6$
Idem superior v florete		..... 6$ ..		á	....	7
Idem del Tren de Derosne		.... 6$	7	a	....	7$
Cucuruchos corriente v bueno		..... 4$ .		a	....	5
Moscabados idem idem		.....	■ñ	k	....	6
CAKEES.					
Finos			— á				
De primera calidad			— á				
De segunda idem		.... — á			á 9|	
PARA MARSELLA Y GENOVA.
EL nuevo y muy velero bergantín sardo GRAMPUS, su i cap. Michelini, de porte de 800 cnj. de azúcar y tiene ya parte de su cargamento listo; admie el reato á flete asi como pasageros v dará razón su consignatario don José Frasquieris calle de la i Obrapia núm. 4.
’PARA’VIGO Y GANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera y hermosa frag.
, esp. JUDIO ERRA NTE, adróte carga y pasageros para ambos i puntos los que disfru taran de las comodidades que presta su es-I paciosa cámara y el buen trato que acostumbra d)ir su capitán D. Juan Apolinario—Impondrán este abordo ó sus consignatarios los Sres. Tórnente Hernanes, calle de la Muralla esquina | á la de San Ignacio.
PARA BOSTON
Saldrá el 1 c de Agosto, el nuevo y velero bergantín amerr Coral, cap. Hill, forrado y claveteado en cobre; admite carga á flete tabaco en rama, labrado, y pasajeros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consigna torios.
________DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Admite carga á flete el birgantin español CONSTANTE,
•—	---— :---j-/—	i„0 t-ív.r,.
PARA CAMPECHE.
Admite carga y pasageros el berg. AMISTAD Campechana, cap. Abaroaque »e despachará á la mayor brevedad. Dará razón don Agu8tinlde Bolívar en la calle de Cuba casa núm. 123
De tercera idem...
Triache corriente y bueno.............
GRANA.........................
AÑIL..........................
CERA blanca de la Habana......
Idem de Puerto-Principe.......
Idem amarilla.......................... 8
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasage-ros, a Quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se despacha en la calle de Tacón número 88¿.
..... CEBALl.OS Y RUBIRA.
De Batabanó á Dayamgu&s......
De idem ála Celoma,Colon,Punta
de Cartas y Bailen.........
De Day aniguas á la Colonia..
Colonia á Punta de Cartas v Bailen De Batabano á Nueva Gerona...
De Batabanó á Dayaniguas......
De idem á la Colonia, Colon, Punta;
de Cartas y Bailen..........
De Dayaniguas á la Colonia... ...
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó 4 Nueva Gerona----
OBSERVACIONES.
1. 83 Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real poi cada tercio.	_	,
2.03 Eos niños que estén en lactancia no pagarán pasage, nas-
i oí íi, 1 O	! O * ‘"O g 2 u	— <0	si o	O 'O aí *c
i	a. ^		G.	o
9 .	5.4.	5 .	3 .	2 4
10 .	6 1	6 .	4 .	O
j 4 .	2 Ï 2	2 .	i.	i .
j 4 2	2 11.	3 .	1 .	1 .
		6 .	4 .	2 4
DE TABACO Y ANIMALES.				
1 43 • 1^3 vi ! sJ O ber*	a* . i rß .22, -o o 1 o Ci r. o ¡ SP S* S 8J	3Ü	fñ O	CD 13
««2	ai r- -a ä 1 X cr	CD	L, Oí	
			o	o
. 4	12.4	3 .	1 .	6 .
. 4	12.4	5 .	1 2	8 .
	. 3 . 2	1 4	. 4	O	
. 2	. 3| . 2	o	. 6	3 .
1 • 4	. 6| . 4	2 -	. 4	3 .
D. Juan Bevingtnn, calle de la Lamparilla núm. 6 entre la de Mercaderes y San Ignacio, acaba de recibir balanzas lejímas de E T. Fairbanks de San Johnsbury, Vermont, que son apro-d ó sitó para pesar bocoyes de azúcar mosc abado y siendo durmientes se evita la necesidad de levantar en peso el bocoy.También las hay de mostrador v de plataforma de todas tamaños y precios.	^	_____•__
IMPRENTA OKI. GOBIERNO POR S. M.
CAUSEE!A ESPECIAL.
Esta casa llama la atención <
v ennin™a 1	del público hacia su espléndido; ¡pero después de haberse sometido al examen sin murmurar, á
í:- B unido de camisas, cuyos modelos, dotados de la gra-i nadie le será licito dudar: no son todos ios parroquianos jóvenes le. hnn valido las mas lisoiiffe-l¡y bien proporcionados, v sin embargo todos deben querer que la
ciay gallardía que son notorias, le han valido las mas lisonge-ljy bien proporcionados, v sin embargo ras calificaciones de la galantería habanera.	||camisa sea a la vez ancha sin exageración.
lexible, ori-
SE VENDF.
El hermoso bergantín español VIGILANTE clavado y forrado en cobre y aperado de un todo listo para emprender viage.
ros sacos sin gasto ni gracia: otra de las dificultades consiste)[rs. para arriba) en una palabra, ni masrao menosi que los grandes en el modo de cerrar bien el; bre, como está muy tendida 1 tones, pero cuando" se baja ó
^‘T3., ob££ '