9»
Al mismo tiempo, y haciendo justicia al talento, celebrarse de un modo digno de una corte, utilizando virtudes y exquisito celo de V. E. y demas señoras de en parte lo que se gaste en beneficio del ornato público,
esa
fué conducida por el loril Chambelán al banquete de Estado que se habia preparado en la galería de cuadros, y después de la comida hubo recepción durante ¡anoche.
t’KL'SlA.
Berlín 20 de Junio.—El principe de Prusia ha llegado hoy á las doce menos cuarto de regreso de San Petcrsburgo. inmediatamente que llego concedió á los ministros una audiencia quedará una hora, y en seguida partió para Potsdam con el fin de ver al rey,-y ano-
che á las diez partió de Berlín en el convoy de la no-	....	___I, ,	,	,
che pasando por Colonia y Ostende para ir íi Lón- j de la mañana y se pone á las 6 h. 38 m. déla tarde.
11
dres.
Se dice que el emperador Nicolás salió de San |
cues ,	.	_
tion alemana avanzan muy poco. Todo está en aúpen-Vo^tTe so: las contereneias de Francfort no daran resultado!	Medico.—El l»r. » José de la Luz Hernández.
asociación por cuanto sea benéfico y caritativo, v no echando tampoco en olvido k la clase menestero-iera merecer también se sirviese manifestarme los;sa. Se inaugurará en la plaza de Isabelll un rnonu-medios que en su concepto sean mas eficaces y conve- j mentó elevado eu obsequio de nuestra augusta sobera-oientespara la distribución de los objetos que se ad-jna, con su estatua en bronce hecha por el Sr. Piqtter. oireran, para obtener el mayor producto posible de*	(Papeles Nnríonitles)
elloSi y cuanto considere oportuno para la realización ;	—El general Castro, segundo cabo do la Habana,
de este filantrópico pensamiento. Dios guarde 4 V. E. j ha llegado ;í Vigo, en cuyo puerto está haciendo cua-jjjuchos años. Madrid 7 Jimio de 1850.—José de Za-! rentena.
fa„oza.—Exorna. Sra. vice-presidenta de la Real aso-	i—Anoche, 20. celebró otra reunión lá comisión de
¿¡ación de beneficencia domiciliaria.”	¡ ferro-carriles de! congreso, á la cual únicamente fue—
La junta acordó se contestase como sigue:	'ron convocados loa señores ingenieros D. Constantino
„Real asociación de beneficencia domiciliaria deiAr.lanaz y O- Ramón Echevarría, estacarte.— Exento. 3r.—En junta celebrada por la Parece que las cuatro lineas de frrro-earriles que j petersburgo ai mismo tiempo que el príncipe de Prti-de gobierno en 7 del corriente, se leyó el atento oficio ha establecido la comisión como de mas urgente ueoe-1 sia, que iba a embarcarse en Cronstadt para ir directa-()(J V. E. proponiendo á esta aceptase el encargo de sitiad, son: primera, la de Madrid á Irnn; segunda, la ! mente á Lóndres, v se da el hecho como positivo, realiza*- una rifa de ¡os objetos que las personas piado-ále Madrid 4 Cádiz; tercera, la de Madrid ít Alicante i» Las negociaciones relativas al arreglo de la t sag quisieran poner á su disposición con este fin y con , Cartajena: y cuarta, de Madrid S Portugal. En este de emplear su producto en dotar una huérfana de jconcepKi. se deseaba Saber la opinión de Jos jóvenes y cada parroquia.	i distinguidos ingenieros sobre cual debe ser la dirección
La junta acordó por uuaninimidad se contestase; que convendrá tlar á cada una de estas líneas.
S V. E. admití?, gustosa tan filantrópica comisión, y; En el Iris, periódico que se publica en Algeciras, que se oficiase á las presidentas de las •'•arroquias, en- leemos lo siguiente acerca de un invento que va 4 po-cargándolas tomen informes de las huérfanas de padre ! nerse en planta en aquellas aguas, v madre que hayan sido bautizadas en las mismas y ¡ ’“Hace dos meses que en esta ciudad se estátra-éxistan en ellas, que sean pobres, que no tengan mas ¡bajando sobre una máquina para la navegación sin je 30añcsni menos de 18. y que de estas se prefieran vapor.
Lsde mejor conducta.	■ El primer modelo que se hizo en invierno corres-1
Igualmente que se les invitase, como á las demasIpondió al peusamiento; pero faltaba saber el resultado señoras que componen las juntas parroquiales y á todas! que tendría aplicado a un barco de corsas proporciones las personas caritativas por medio de los periódicos, jáutes de emprenderla máquina de hierro en escala para que onvien los objetos que gusten destinar á tan, mayor. Al efecto se ha construido una de madera piadoso fin á casa de las señoras cuya nota acompaño, i con algunas piezas de hierro, y va á ensayarse en un ’ La junta agradece á V. E. la buena opiuiou que bote.
ha tenido de su celo al pedirla coopere á tan laudable; M is como los gastos causados en hacer pruebas j do impuesto muy á pesar suvo obr , y por 8U parte no omitirá medio para que tenga ; han sido sufragados por un número reducido de aecio-e) resultado que V. E. desea.—Dios &c. Madrid 12! nistas, los cuales hasta la fecha tienen la propiedad del} je Junio de 1850.—La secretaria general, M. La du-|invento* y sea necesario mayor capital para emprender quesa de Gor.—Exemo. señor D. José do Zaragoza, la construcción de'nn buque de mayores dimensiones gefe político de esta provincia.”	y la maquinaria de hierro, se invita ft los que quieran
Se acordó igualmente que se oficiase 4 todas las! tomar parte en la empresa para que se enteren del es-
viene como siempre engalanada con dos hermosas lá la necesidad de conciliarle la benevolencia de sus trefe« ai no ia minas que representan figurines de señoras v Caballé. ^e sas semejantes, y la de gozar de la suya propia, sintiéndose a. i,:.,,, .	ij	i	.	,	: i amado y contento de sí mismo. Y para ser teliz no tiene mas que
ros de bastante novedad para la gente de nuestros cír. hacer, y exitar tres cosas; el castigo, la censura y el remoídi-culos elegantes, y son una canción intitulada “Tu res; miento. Luego no tiene mas que tres motivos para arreglar sus x’iendras” qne creemos agradará mucho á los amante acciones á los preceptos de la moral, si los conoce y sube condola música.	1 ducirse del modo mas virtuoso; es decir, ros útil é su pàtria, 4
y á sí mismo.
Habana 21 de Julio,
^, La fuerza armada ew creada v establecida para defensa, pro iteccion y seguridad de los pueblos y de sus semejantes. El mi litares el tierno esposo de la pàtria^ el amigo de sus concluda danos, el defensor de las leyes, el amado de sus superiores, ia di ¡visa de un uniforme debe inspirar confianza, seguridad,alegría h. 22 m. I y no terror.
i Harto penoso le será á un jóven que se dedica á ia carrera parada-—Los’cuerpo- do la guarnición.	de la*» armas tener que aprender algunas de ias muchas male-
GEFE de DIA—El Tei itale coronel lì. Angel Elizalde.	rias que manifiesto en mi obra. Un análisis breve de mis deave-
Escribano.—Ldo. i>. Lorenzo de Alio.	i los pueden demostrarsi merece la aceptación de los sabios. Le-
Al redactar cada una de sus partes, he tenido * cnanto aman mis semejantes la verdad y la exactitud, y asi he
alguno, pero la decisión definitiva vendrá de Viene, I Facultativos df. semana.—En la Habana—Dr. D.Ambro*' sé si podré lisonjearme de haberlo conseguido por desconfiar de
■	•	•	*	--	--	--	-	9«	* <-- -	---*--- 1-1 1T.I1 . — t 1 TV A	_ • ex	i_: _ __.. l.mnn ,,n nn. oav zinc! íinnnai i .1 a O i (Uta no 40 O.PÓ .
partes, he ien»do presente dad y la e xactítud,
¡puesto el mayor cuidado en no faltará ambos punto?, mas no sé si podré lisonjearme de haberío conseguido por dése mis propias luces, ya por ser casi imposible el que no se e¿ca-
donde las negociaciones directas entre el Austria Y Ru-1 kros*° González del Valle y I.d°. D. Antonio Gay tan	,	. .	- -	.	, •	.
• 	.	a	i  i • *.	. 1	Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris- i pen algunos errores en esta clase de trabajos,
SLt se prosiguen activamente. Aunque los ^abinetc* de tjna>r_ej. gr> fj. jos¿ Antonio de Cintra.—En él del Sto. Crir- Fuesen ningún tiempo ha sido mas necesario que eu el pre-Viena v Berlín ------ --------------------------- "	....... ' *	A—
no se hayan puesto aun de acuerdo ¡to.—El Sr.D. Francisco. Valdes y Herrera—En el de Tacón.— | sente el conocimiento dei arte de la guerra, ahora que va con paliases desús relaciones futuras, todo hace i El Sr. marques de Aguas-Claras—En el de Colon.—Ef Sr. D.j sos agigantados hasta llegará su perfección; ahora es cuaiide
Bj Bj	41 los militares que se haT	! ‘	,"1	‘
os rastros—El Exemo. Sr.
las _____
presumir que ese acuerdo, de) que dependerá la cons* | Mamjri González^del Valle—-En ámbos
rmiciou definitiva de la Alemania, no tardará enea-	i-.,«,, ordeiActas.-El Sr. D.Joaquín de Peftalvery San
tallecerse.	jehez.
Las negociaciones de paz con la Dinamarca em-¡ Rs Guadalupe v PeSalver—Ldo». pez.tron aquí el 13 de Junio, pero no han producido ^«17'1 -v f*on Bernabé José Villodres. aun ningún resultado: uo obstante, el estado actual no ¡Momdo y jonTotnali Lbzo ,Ic la Vega, puede prolongarse ni en Dinamarca ni en los ducados. f;n Colon y san lázaro.—Ldos. D La posición es tal, que se espera de un momento á otro
D
la ruptura de las hostilidades, y probablemente será i la Dinamarca ia que rompa ol armisticio que le ha si-
D, Francisco de P.
Francisco de P.
Manuel Roig y Bravo y don Antonio José Romav.
Vacuna.—Hoy a las once se mañana seadministra el virus en la Sala Ctqritular, y mañana domingo en Carragnao, Jesús de! Monte y Cerro.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles ■de N. á 8.
ITALIA.
Roma 14 de Junio.—La ley de Julio de 1849 sobre el desarme general acaba de ser puesta en vigor.
El papa ha nombrado una comisión de siete cardenales para reorganizar definitivamente los Estados de
nresidentas de las parroquias para que cada una en la ¡ tado de este negocio en la redacción del iris.	.-	,	,	,	... ,,	. ,r .
suva tome los informes de las doncellas que en ella se	—Según dicen de Barcelona, la sociedad el Veterano¡ ^ ? ?.8,aL' on °8cal. ena es , ntone t, : attei, i lari-
-	•	- - ' .......-	la cual asistieron los ¡n*' dulla Ganga, Gagtano de Acevedo, Altieri y Spi-
halleu con las circunstancias que se mencionan en el celebró el dia 13 una reunión, ... . «...	,	ja
oficio que antecede, v que so invitase por los periódi- señores Girona hermanos, Clavé, don José María Ser- i	'
eos á todas las personas caritativas de esta corte y de ira, Compte y compañía, y don Manuel Arenas, que las provincias & fin de que cooperen a tan filantrópica | pidieron á dicha sociedad la comisión del ferro-carril de ¡dea, ofreciendo un don
SU piedad las dicte. S6^„i no U,., ,¡II« ur.un in mun ||U-| in iui.iuia juuu,	it,w »i*ia ]'iupu.iviun ug ¡	.	.	. -	.,
milde labor, hasta la alhaja de precio, tendrán su nú-; M. Martin, iiigeiitero que vino acompañado al señor j car‘ Rllíl sec*etaiio e Lslado. mero y suerte respectiva, clasificándose únicamente
e dice que el Estado Romano, según el nuevo proyecto de organización, debe ser dividido en cunde cualquiera clase y valor que j Barcelona ó Granollers, petición que les fué acordada. ¡t10 g*audes provincias gobernadas cada una por un guras de que desde la mas hú-j En la misma junta general se levó una proposición de !cal jfina pSat °> que comunica! a directamente con el
con el número que les corresponda, según la antigüedad con que se hayan recibido; decousiguiente, desde este dia de la fecha, hasta el 15 de Setiembre, podiau remitirse las labores y demás objetos que seden para este Cu á las señoras de la junta cuyos nombres y habitaciones so expresan á continuación, advirtiéndose que los objetos que se remitan de fuera de la corte deberán venir francos de porte.
Esta real'asociación, que tantas pruebas tiene recibidas de que nunca se implora eu vano lacaridad en España, espera que todas las personas caritativas la ayudarán á festejar de tm modo tan digno el fausto nacimiento del príncipe heredero de nuestros católicos Reyes, que esperamos nos concederá la misericordia divina.
Madrid 13 de Junio de 1850.—Por acuerdo de la junta, la secretaria general, M. La duquesa de Gor.
París 29 de Junio.
Nombres y habitaciones de las señoras á las que han de\ El desacuerdo acaecido entre la Francia y la In-remitirse los objetos 6 labores para la rifa. Iglaterra respecto á la cuestión de Grecia, se ha terminado felizmente. El ministro de Negocios extran-Excma. Sra. duquesa viuda de Gor. vice-presi-¡ geros tlió esta buena noticia á la Asamblea legisla-denta general db la asociación, calle de la Sartén, nú- tiva el 21 de Junio. El gabinete inglés consiente en mero 10.	adoptar el tratado de Lóndres, sustituyendo á las dis-
Talabot, y M. Moller, los cuales se comprometen á po- j Lo» cardanales legados tendrán plenos poderes uer las minas de S. Juan de las Abadesas en estado I Para ,,odaa !a8 cuestiones administrativas, y serán muy de producir, de aquí á un año. 1500 quintales de car- i rarosJos casos eu que deban recurrir al gobierno cen-bon anuales	tra ‘ ministerio del Interior será reunido á la Secre-
—Aprovechando la gran raaretrdel día 10, pues de ! taria <le.‘ ^Estado. El ministerio de Policía, actualmen-no hacerlo habría que aguardar hasta el fiu del mes. se i,e reulll<1<> al ministerio del Iutenor, será separado de botó 4 las doce al agua, eu la Coruna, la linda v cómo-! ,,uev°VV aP encargara de el monseñor Mateucci. da casa de baños flotantes construida para aquel puer- i ,	, mmisteuo de Hacienda, cuya importancia que-
to por el maestro Pola: solo resta pintarla v adornarla, ! ílara reducida constderab emente con esta.nueva en*x>-por lo tanto, hasta el 25 ó 30 uo se dará por lista, tras- lJ,“ae,on. isera confiado el señor Grasemllj. Un prela iadándose entónces a! sitio en que ha de fondearse. La ‘lo to,!laríl *K«»lmeute la dirección del ministerio de la Cornila puede, pues, tener la satisfacción de ser la pri- !'Ju?.,c,a;7 fln oua!,to al de la G"er^-	desem-
raera eu poseer este medio de comodidad v lujo para j ',P.1 ?n< ° e ae^¡ai. (‘oln0 antes, igualmente que el tomar los baños de ola, una de las necesidades creadas I D!lll'istei'0 e Trabajos públicos. I.a comisión délos por las costumbres del dia .	18lete e8tft «ncargada de dar la última mano a esa noe
j va organización.
Pavía 15 de Junio—Ei mariscal Radetzky ha Ile-
FR ANCIA.
Exenta. Sra. duquesa de la Conquista, marquesa 1 de Palacios, tesorera general, calle de la Luna, número 33, cuarto principal de la izquierda.
Exorna. Sra. duquesa de Gor, secretaria general calle de la Sartén, número 10.
Señora doña Teresa Carroño de Diaz, vice-secre-taria general, callede la Greda, número 7, cuarto prin, cipalde la izquierda.
Señora doña María del Patrocinio Chacou, directora del taller de labores, calle de la Sartén, núm. 10« cuarto bajo.
Excma. Sra. marquesa de Malpica, presidenta de las parroquias de Santa María y San Nicolás, calle de Procuradores, número 4.
Excma. señora condesa de Torre-alta, vice-presidenta de San Martin, con el cargo de la presidencia, calle de la Luna, núm. 25.
Excma. señora doña Dolores Valverde de Infante, presidenta deSan Ginés. calle del Cármen, núm. 60, cuarto principal.
Excma. señora condesa de Canterac, presidenta de Santa Cruz; calle de Relatores, núm. 4, escalera izquierda, cuarto principal.
posiciones del convenio de Atenas [que no han sido ejecutadas aun) las estipulaciones correspondientes al tratado concluido en Londres entre los dos gobiernos. Esta solución ha sido aceptada por el ministerio francés, pues en realidad no es otra cosa que lo que habia propuesto el gabinete francés desde el 14 de Mayo, antes de que fuese llamado el embajador de Francia Mr. Drottiu de 1’ Huys.
El gobierno de la República [ha dicho el ministro al hacer esta comunicación^ espera que será bien evidente para todos que, desde el primero hasta el último acto de esta larga negociación, su conducta ha sido inspirada solamente por el sentimiento de la dignidad nacional, el espíritu de conciliación y el deseo de mantener la paz general.
Es inútil decir que la Asamblea acojió esta noticia con repetidos aplausos.
—Por el corroo mensual de Bouabay hemos recibido hoy los periódicos de esta ciudad hasta la fecha del 25 de Mayo, y los de Calcuta del 14 del mismo.
Ei imperio británico de la India goza de la tranquilidad mas completa, y parece que el gobierno quiere aprovecharse de la perspectiva de paz que se
Señora doña Josefa Hermoso de Cobos, visitado- abre delante de él para ocuparse on fin con actividad
de los intereses materiales del pais. La polémica exclusiva de los periódicos, son las cuestiones de los caminos de hierro que debeu establecorse, los canales que deben abrirse para regar las tierras, los perfeccionamientos que deben introducirse para el cultivo del algodón, y las medidas que debeu tomarse para parecer dignamente en la grande exposición de 1851.
Lasóla noticia local que parece haber producido alguna impresión, es la explosión de un convoy de pólvora, a que se pegó fuego en la uoehe del 1. ° de Mayo en medio de la populosa ciudad de Benares.
Hé aquí como se ¡o escriben al 'Times desde esa ciudad con fecha 2 de Mayo:
“Ayer tarde, á eso de las dos y media, uua flotilla de treinta y dos barcos cargados de pólvora y municiones por cuenta del gobierno se voló toda entera con un ruido espantoso. Hicieron explosión 3.000 cajas de cobre, que conteniau cada una 100 libras de pólvora destinada para las provincias del Oeste; los barcos habían llegado por la mañana y habían anclado en grupo en el centro de la ciudad en medio de la multitud de tiuques que cubren el Ganges. No se sabe como se ha comunicado el fuego por tm buque amarrado junto á ellos; pero lo cierto es que todos volaron lanzando por los aires todas las tripulaciones.
La desgracia no seria tan inmensa si el desastre no hubiese alcanzado mas que á los buques del rio,-pero en una legua á la redonda todas las casas de ia ciudad han sido derribadas ó por lo menos han sufrido grandes averías. No se conoce aun el número de las i víctimas, pero debe ser espantoso; se calcula que so-
la, con el cargo de presidenta de San Pedro, calle de la Cava-baja, número 22, cuarto principal de la derecha.
Señora doña Teresa Rttiz del Pozo, presidenta de San Andrés, calle del Humilladero, número 9, cuarto segundo.
Excma. señora marquesa de Valgoruera, presidenta de San Justo, plazuela y casa del conde de Miranda.
Excma. señora coudesa viuda del Moutijo, presidenta de S. Sebastian, plazuela, del Angel.
Señora doña Joaquina del Campo de Sauchez Ocaña, presidenta de Santiago, calle de la Union, número 4, cuarto principal de la derecha.
Excma. señora marquesa de Branc,forte, presidenta de S. Luis, calle de la 3Iontera núm. 45 y 47, cuarto tercero de la izquierda.
Señora doña Ana Morrohg déla Escosura, presidenta de S. Lorenzo, calle de Sta. Isabel, núm. 13, euarto principal de la izquierda.
Excma. señora vice-presidenta, doña María Ana Miranda de Latre, calle del Desengaño, núm. 1, cuarto principal de la izquierda.
Excma. señora marquesa viuda de Valverde, presidenta de S. Ildefonso, calle del Baño, núm 1.
Señora doña Juana Galvez de Ondarreta, vice-presidenta de S. Márcos, calle de Legauitos, número 84.
Excma. señora duquesa de Bervick y de Alba, p Jacio de Liria,
Idem 24 de Ídem.
Sabemos so halla en la corte un jóven pintor dis- ¡ lo en el rio han perecido mas de mil cuatrocientas per-cípulo de uno de nuestros mas célebres profesores, que1 sonas. En tierra, cuatrocientos presidarios trabajan establecido en un pueblo de provincia ha concebido y para buscar los cadáveres entre las ruinas, pero no enejecutado el peusamiento de pintar un cuadro alegóri- cuentran nada, comparativamente; en el palacio de co á la maternidad de S. M. la Reina, á quien piensa los autiguos príncipes de Dellii, que se sabe contenían ofrecerlo,	¡ mas de ciento y. cincuenta personas, no se han halla-
El fondo del cuadro representa las nubes y su en- do aun mas que once cadáveres. ¡Es tm espectáculo tonaciou es oscuro para iudicar las tiuieblas de la na- horroroso!
da. Por la izquierda, un ángei cuya cabeza expresaca-!	—En la mañana de hoy 29 ha habido un duelo en
riño, veneración y bondad, baja en sus manos y ron-, Vincennes, entre M. Clary y M. Valentín, representan-templa con ternura á ttn niño envuelto eu una traspa- te del pueblo, con motivo del incidente de la sesión reute gasa, tiene una mano puesta sobre el pecho co- j de anteayer, que ha valido á este último la censura y mo si ofreciese.ser grande y bueno y su cabeza revelaba exclusión temporal de la Asamblea, bondad y grandeza. Va á su lado la Paz, como desig-[ Los padrinos de M. Clary qggui el general de uio de la Providencia, metida en un círculo de arco iris, | Graminout y M. A troné, y los de sif adversario MM. de cuyos colores disfruta todo el cuadro iluminado por j Schoelcher y Brnckner. Se tiró & la suerte la arma él, contemplando con Ínteres y satisfacción aquella í que debía emplearse, y salió designada la pistola, creación destinada á reinar, y en actitud de arrojar al:	La intervención de algunos agentes de la autoridad
mundo una rama de oliva que lleva en su mano: un ra-¡ obligó á los combatientes á retirarse: pero se dice yo de luz traza á estas figuras el camino que deben se- que se ha aplazado la partida para esta tarde, guir en la inmensidad: delante marcha un genio levan-j	•-... .-
tando en sus manos los blasones de España y el toison ¡	‘	1	~~
de oro y empieza á querer bajar por un rompimiento	NOTICIAS EXTRAN&ERAS,
que hay á la derecha por el que so vislumbra el hori-	---
zonte, el dia y parte de un edificio que se conoce ser el	INGLATERRA.
palacio de nuestros Reyes.	Lóndres 17 de Junio.
A los lados del rompimiento y eu grupos armonio-
sos y expresivos recibeu al alma tres geuios que le ofre- El bautizo del hijo tercero de la Reina y del prín-cen la corona, el cetro y el manto real de España, pe- cipe Alberto tuvo lugar el sábado pasado eu la caro á cuyo movimiento expontáneo se quieren antepo- pilla del palacio de Buckhinham. El Arzobispo de ner la Prudencia, Templanza, Justicia, Religión y Cantorbery procedió á la ceremonia y se pusieron al M agnanimidad y Fortaleza para demostrar que la vir- príucipe los nombres de: Arthur, William, Patrick, tud debe anteponerse 4 los bienes de la tierra. La Ilis- Albert. Los dos padrinos eran >S. A. R. el príncipe toña con la pluma sobre el papel está pensadora v de Prusia y el duque de W ellington; la madrina era tranquila: espera.	*	¡ la duquesa Ida de Sajonia-Weimar, representada por
Sobre el rompimiento hay tres geuios en actitud S. A. R. la duquesa de Kent. de empezar á sembrar de flores el camino del mundo1 En el momento etique la Reina y el príncipe para expresar la felicidad deseada por la nación.	Alberto entraban en la capilla, los músicos eutonaron
Como se deja conocer, el pensamiento es filosófico. un coro compuesto por el príncipe, y excelente, y tanto mas meritorio cnanto que entre j Entre las personas convidadas á la ceremouia, se nosotros se pintan muy pocos cuadros de este género.!distinguían S. A. R. la duquesa de Cambridge, el La ejecuciou es muy buena, y la obra por lo tanto dig-! príncipe Georges, y la princesa María, el príncipe de na de que S. M. la acepte cou benevolencia, que es el Sajonia-Weimar, ej príncipe de Leiningen, los em-laudable objeto á que aspira el jóven pintor cuyas es-; bajadores de Bélgica, Portugal y Prusia, los tniuistros peranzas confiamos que no se verán defraudadas. secretarios de Estado, la duquesa de Sutherlaud &c.
—Vemos con gusto que las funciones reales van á Despites de la ceremonia, á las ocho, la reina
a -x> 8 §■ =r
_
• B!
P 3
'I • *-
to
cc s
oí 2 - 3
10
CD
S c>
ä. ®
a ___
’ »
«1 ■ A.
JO rjc 3 <ft -' 3
gado esta mañana á las siete á esta ciudad con el teniente mariscal Schwartzenberg, el general Benedeck, gefe de Estado mayor de las tropas de Italia, y otros dos generales de ingenieros. Luego que llegaron se di-rijieron hácia el Gravelone sin pasar ia frontera, visitaron el terreno pantanoso entre el Gravelone y el Te sino, teniendo á la vista un mapa, y se volvieron al cabo de media hora, marchando á las diez para Mayen ta y Bufalora con el mismo objeto de examinar las fronteras.
El marical ha dicho al Alcalde de Pavia quo su; viaje no tenia objeto civil, sino exclusivamente militar, pues quería volverá ver los pasos que dirijen al Piamonte bajo un punto de vista extrategéeo.
Hoy han llegado dos batallones á Ahbia-Tegras-so, en donde solo habia generalmente un pequeño destacamento de gendarmes.
El motivo del viaje militar del mariscal á las fronteras lombardas es en efecto enteramente militar; pues lo que se quiere es hacer el paso del Tesino difícil como lo es el de Po, construyendo af efecto catorce fuertes de Sesto-Calende á la embocadora del Tesino, para poder asi defenderse al ménos durante dos dias contra los ataques de aquellos que intentasen penetrar en Lombardia, y ¡i liu do tener el tiempo suficiente para reunir las fuerzas diseminadas en la Lombardia.
Se construirá en Pavía una cabeza de puente, haciendo á doscientos pasos de Gravelone sobre la carretera real un puente que podrá minarse en caso necc-serio para retardar de ese modo la entrada del enemi-j go en Pavía. Las líneas de defensa S derecha é iz-¡ quierda del nuevo puente están ya tiradas y trazadas,! y los trabajos principiarán dentro de unos ocho dias. Ademas se construirán otros fuertecillos cerca de; Mombelone y de Berenguardo. continuándolos así hasta Sesto-Calende.	[C. de U.]	¡
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva-Orleans 5 de Julio.
Según uua carta que hemos visto, el general Paez dehia salir de Cumauá en uno délos vapores de la Mala Real Inglesa, el veinte y siete de Junio y desde Kingston se trasladará a Nueva-York, en el primer vapor de los de la línea de Chagres que de regreso 4 ese puerto haga escala en Kingston.	(L. P.)
rji
g
ou
ca
O
io
'I
Ca
2
S
S
Sí
to
Ca
O 3
kj r
A
JO
S o ca 3
Horas de las
observaciones.
Barómetro,
Termómetro
centígrado.
Hidrómetro
de
Saussure.
£3
OD
W
o
S?
o
8
IO
O»
co
- o QO
3 *	,,3ti
o.® %	! !
^ScS*!1
îül
7* C $ 3 ® I
œ * ¡5 3 c i!
r* p § 3 ce J!
•	• T 00 CLÌI
M
9
%
a s
u en activo servicio deben aprovecha
ei tiempo. (2j
Ni aun i*ara los sabios es inútil esta clase de trabajo?; ?i no hallan en ellos cosas nuevas que aprender, sirven siempre á su memoria, frágil como la de todos, en un auxilio que mantiene vivos los recuerdos de loa mismos que mas fundamentalmente y con mas de una vez el penoso afan de buscar en obras voluminosas loque fácilmente encuentran en un número reducido de páginas, ahorrándoles el tiempo, tanto mas precioso cuuutouias dignas son sus útiles tareas.
Y así espero que mis dignos compañeros recibiián esta obra con la bondad que Ies caracteriza: y el hombre sensato que ama las glorias de su patria, del mismo modo se complacerá en ella; donde el estudio del arte de la guerra, en las circunstancias en aue nos hallamos, es el que llama y ocupa la primera atención de los hombres amantes de los conocimientos útiles, de au libertad y de su pátria.—José Vicente Jorro.
Se halla abierta la su serie ion á esta obra en las imprentas déla Gaceta y Diario de la Marina; plaza Vieja, tienda de la Infanta, esquina á la calle de la Cuna; en la de ia Inocencia, calle de la Muralla esquina á la de Composteia.
Los 17 rs. que cuesta la obra no se entregarán hasta que no ia reciban, v al que no se suscriba le costará después 3$.
UNA VENGANZA, historia de una fami-
lia, por Felicia, tres lomos, impresa en buen papel; se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á 12 rs. ftes. ejemplar.
LA INVASION DE CARDENA3, romance
j histórico que contiene los capítulos siguientes.
I. Introducción.
j 11. Entran los piratas en Cárdenas.—Resistencia del Te-j nieijte Gobernador con 17 soldados.—Incendio de las casas en | que «e atrincheran.
III.	Lo que hacen los piratas en Cárdenas.—Su desengaño, j—Proyectos de Narciso López,—Bacanal.—Trage de ios fora-¡ gidos.—Remordimientos del gefe.
IV.	Electo de las noticias precedentes en i a Habana.—Mo-í vimientos militares.—Proclama del Capitán general.—Entusias-! mo de los habaneros y de todos los habitantes de la Isla,—Dona-
w I tivos y demostraciones.—Creación de la .Milicia urbana.—áus gefes.—Su uniforme.—Sus adelantos.
V.	Derrota y fuga de los piratas por un puñado de valientes españoles.—Sus gefés.—Fortun.—Morales —Lealtad délos presidiarios.—Heroismo de los lanceros.—CARRASCO.
VI.	Viage del Bizarro.—Presa de dos buques piratas y de la gente hallada en ellos,
VIL Segundo viage del Pizarro.—Persigue al vapor Creóle.—Refugio de los filibustero? en Cayo-Hueso.—Su cobardía. —Prudencia y diguidad de nuestros marinos.—Rescate de prisioneros.—Lealtad de los negros.—Promesa de la autoridad del Cayo.—Vuelta á la Habana.
VIII. Epílogo.
Este cuaderno de 48 páginas, propio por su tamaño para remitir á España una noticia detallada de todo lo ocurrido, se vende á PESETA SENCILLA en el despacho deestuiinpi en la litografía del Gobierno calle de la Muralla, y en la P pal, plaza del Vapor.
; í» y o i o
> »
o
' 03
1 CD > re , CD O
' ¡3
Ì o
I *—*
o
?cn
1 Hi
' O
)
I 02
esta imprenta, riuci-
Pluviómetro en metros cúbicos.
>w
>	p
>	cr4
) & Ö
>	03 to
» Ol
Miti Mhfœsa.
VENTAS DE FINCAS.
Estado del cielo.
Horas de las lluvias.
Truenos sin relámpagos.
Relámpagos sin truenos.
Niebla.

Salón del Siblo XIX.—En este simpático salón de la Villa de Guanahacoa tendrá lugar el venidero domingo por la noche uno de los buenos bailes de temporada que tan bien sabe dirigir el jóven señor Bosque y que tanto agradan á lajuventud amiga de la danza. La acreditada orquesta del siglo XIX, prepara hermos sísimas contradanzas compuestas por distinguidos artistas.
—Sociedad df.l Pilar.—La reunión familiar que se prepara para la noche del próximo domingo eu la simpática sociedad del Pilar, será compuesta de partes interesantísimas, eutre las cu-les se cuentau la representación de un juguete cómico de bastaute mérito. La función terminará con las danzas de costumbre.
—Marianao.—Se nos acaba de informar qne en la noche del venidero domingo tendrá efecto indefectible mente eu el vecino pueblo de Marianao. el segundo baile de temporada actual, de uua manera que dejará gratos recuerdos en el corazón de las bellas bailadora-que lo constituyan.
—Ahogado—Nos informan que en la tarde del jueves hasido exlraido del mar cerca de los baños denominados “los de Romaguera” el cadáver de un hombre de color, ahogado según se cree en unión de la morena de que dimos cuenta eu nuestro número de ayer. Sentimos esta ocurrencia dolorosa y nos alegraremos que no sea seguida por otra igual.
—Retreta
Se vende una casa de cantería y azotea,
situada en la calle de la Picota núm. 45 cuatro quintos, frente O- ¡ al núm. 38y 39, la que se dá muy barata por necesitar dinero ® su dueño; tiene sala, dos cuartos y cocina: informarán en la ca-| Ch Ule de los Desamparados núm. 35, entre Compórtela v Picota.
En 2000 peses libres para el vendedor, y
| sin intervención de tercera persona, se vende la casa núm. 48 i calle del Aguacate: extramuros, en la de Manrique núm. 57 se ¡ q tratará.	2
. i Se venden dos casas á la salida del puen-
> CO te de Arroyo-Arenas, una de mamposteria y otra »le tabla y tejo» ja: también se vende otr propia para un establecimiento, con sus patios, cercada de piedra, rebajando un 25 por 100, ó si no jporsu ajuste en equidad: impondrán en el mismo pueb!o: 3
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra criolla, de 20 aüos,
I recicn-pnrida, con buena leche: es costurera de hombre y muger, ¡caladora, fileteadora, muy buena para la inano, peina y prende ¡señoras con perfección y e9 general cocinera de masas y dulces, Icón mas que principios de lavandera, asistidora de enfermos cu-iriñOBa y humilde, sana y sin tocha?, por su ajuste: calle de Muu-rique núm. 98, junto al puente.	*
Se vende una mulata Jóven, sana y sin
tacha?; está en el último mes de su embarazo, y será excelente j criandera por su constitución robusta y buen carácter; está ncos-! lumbrada a cuidar niños; es buena críadu de mano, de hatea y ¡ mejor todavía para costurera, en que se ha ejercitado mas constantemente, no pudiendo conservarla su dueño por su inmediata y precisa ausencia. En razón á la premura se dara en el último precio de 30 onzas libres y podrá verse en la c« lie de la lealtad esquina á la de la Concordia núm. 77.	2
Se vende un negro cocinero, Jóven, sano,
sin tachas, fiel y humilde, coartado en 400$ librea para el vendedor: calle de Villegas núm. 51 impondrán,	3
DE ANIMALES.
FERRO-CARRIL DEL JUCARO
Conforme al artículo 23 del Reglamento de esta empresa, se convoca á todos los accionistas para la junta general que debe celebrarse el l.° de Agosto; adviniéndose que en ella dará cuenta con su informe la comisión que se nombró en la sesión general del 15 de Abril último. Habana y Julio 20 de 1850.— José Silverio Jorrin, vice -s ocre cario-	6
Se vende un magnifico caballo de silla, de
i buen paso y bonita estampa, hermosa crin y cola, muy simo y ’ manso, de color oscuro, castrado, de 4 á 5 años; ó se cambia por otro que sea buen calesero, cou las mismas cualidades: calle de la Industria núm. 118, frente al cuartel de serenos,	*
Un caballo de paso y marcha, muy fue»-
te y propio para dar viagea al campo; su dueño lo dará muy barato por tener que ausentarse: en el estubio del Lujo Ecouóiuico impondrán.	4
LIBROS £ IMPRESOS.
Prospecto.
A mis compañeros de armas.
La historia de tddaa las naciones y todos los hombres aprueban el amor de la pátria, el deseo de Ja gloria y el estímulo del honor; y el cumplimiento de. su obligación puede conducir los guerreros á. la práctica de ias virtù dea mas austeras, hacerles emprender y ejecutar las acciones mas difíciles; en una palabra, transformarles en héroe?. Mas como también manifestar que la esperanza de obtener mayores grado? cuando se hace brillar á propósito, puede encender un fuego heroico en las almas mas tibias, aumentar su actividad en las que despiden ya algunas centellas, y en una palabra, producir efectos casi semejantes á los de la gloria, del amor de la patria,de la obligación y del honor.
Los empleos de mi atención, ocupando los ócios que ma franqueaban en buscar las cosas man remotas y modernas de le carrera qne voluntariamente abracé, y de todo cuanto adquirí he procurado formar una recopilación ó prontuario de máximas militares con la perfección posible. (1) Bien ho conocido que emprendí una materia grande y magnífica, que abraza la ciencia militar: otro mas feliz que vo, aprovechándose de algunas cosas
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c. Calificado específico para las bubas y úl-
ceras gomosas.—Se sigue espendieudo como hasta* aquí **u la botica y droguería ituada eu 1a calle del Obispo, n. 25, frente á la casa del Exemo, í*r. D. Joaquin Gómez.	•
5 q , ,	..............._____________
que manifiesto, podrá dar después un verdadero tratado de lo que pertenece á la ilustre carrera de las armas.
perfección en las ciencias ha seguido los pasos de todas las artes; todas llegan á cierto grado de altura antes que haya quien se dedique á analizarlas; cuando ya están formadas las observaciones, hace que se descubran poco á poco sus rudimentos. Podrá tenerla acaso el que no se haya acostumbrado aun á mirar á menudo,y circunstanciando; el que no haya adquirido una facilidad grandeencombinar de mil modos los elementos del saber.
Si alguno estuviese indeciso un momento, aéame licito
de la legítima
i dispensado el flus-
zarza
Viendo los dueños
de S. P. Townsend, la protección que les ha 1 trado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima ¿arza de S. P. Townssnd se vende á 12 rs. ftes., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspee -oion de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta .. | esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de
mitirle al testimonio desús sentidos y á la práctica diaria de las i perjudiciales resultados.
artes en que se emplean nuestros órganos exteriores. ¿Cómo ad- .	^n,*a fr«*fcp llevará el siguiente membrete firmado por los
La verificada últimamente no dejó na- ¡ Tañéronlos generales y gefes (superiores) la facilidad con que ; dueño? y por el agen^e: da mío desear f\ las hollar v demás nersnn-i» m.o mandan los maniobras? ¿no es por un dilatado estudio y ejercí-L, ‘‘Hemos nombrado nuestro único agente paia las islas de da quo desear d la. Helias y dem. s personas que asis-:cio repetir los movimientos mas impracticables y pequeños? Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes
tieron á ella, pues las piezas (le música que la compo-! asi les ha hecho adquirir una agilidad en el mandn'quc 'parece en las’noblaciones mas importantes de la Isla, al Ldo. D? j iliau eran excelentes, la temperatura agradable y la no-; un don espontáneo de la naturaleza. ¿De qué vale solo el saber José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarzapur che deliciosa con motivo de la clara luna que la em- luordenansia y táctica, si se ignora loque encierrael pnis en que! 'tilla esta en la botica y drogue
que
bellecia y poetizaba.
—Maquina.—Lade hacor cigarros de que hemos da-
„______|____________r_____^___	_	_uería de S. Juan, calle de S. Ig
se halla? ó si es el teatro de l;t guerra, ¿cómo podrá aprender el j naci° núin. 14.
grande arte de campamentos, ataques y retiradas, algunas, ve-i	Nostrand & Back,
___^______ ______________ ____ _________ Ull. mas sabias y tan preciosas como una victoria, sin estar bien ¡	.	sucesores del Ür. 8. P. Townsend.”
de cuenta dias casados narere míe ha corrpsnnndídn 1 entenM*°<íe la ge°grT*fa? Asi es que ranchas veces se han visto	*ft m 18111 a oficina se compran hilas en todas cantidades,
ue cuenta utas pasados, parece que na correspondido lo9 batallones, destacamentos &L entregados al hierro y al fue- ">mo igualmente aceite de coco.	-J
a las esperanzas de su jóven autor, piles se nos infor- go del enemigo. Bl valor no basta; otarte yol estudio hacen Relojería ¿9 D. PaSCUSl LeCOUT, Caile de
aunmas que e valor.	Mercaderes núm. 16. primpra cuadra entrando por ia plaza Vie-
Slais«n» apeteciese nuevos ejemplos, pase la vista por el cata-; ja, casa de la CRUZ VERDE. Participa á sus .mizos, como logo de los hombres sublimes antiguos y modernos,}- verá que si igualmente al público en general, haber recibido » tunamente un esceptuamos a los artistas, poetas y oradores, todos han debido su j grande y elegante surtido de leontinas de oro, de última moda
man que dentro de pocos dias empezará 4 funcionar en una casa de la calle de S. Miguel, con objeto de que los inte ligentes la admiren y hagan sí quieren proposiciones ventajosas á su dueño quien desea venderla. Con oportunidad hablaremos de dicha máquiua señalando á los curiosos el núm. de la casa donde vá á ser expuesta.
gloria á los estudios exactos. 4 asi conviene, pues, mucho que sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fine. Reloies de bof-nuestra educación nos disponga a tener sentimientos y opiniones! sillo con ocho dias de cuerda, patente de oro. de dos lapss W-que no esten en oposición con las leyes militares establecidas, I timos ingleses; reloies de áncora v de cilindro, de todo	v
i Purq»e s‘ ao desearíamos trastornarlas; y así como todos recibí-; tamaño, Ídem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio Se .	-	¡ mos	®sPecie® 1«e educación la de los padres, la de los mues-j han recibido ademas relojes de plata de todas clases v un eran
Calzada.—Siguen activándose con el mayor em- ,rns v la del mundo.	Jey variado surtido de cristales y vidrios ..ar,. toda cíase -'e <e
peño los últimos trabajos emprendidos para la cons- l asi nortebe-olvidarse que el militar no tiene masque tres
tracción dé la nueva calzada que parte desdólas cante-líZÜÜ* neces,dades ««“* s*t“faeer: *“* necesidades físicas. NOTA -De las composiciones de relojes se „„gao en
ras de San Lázaro y se une COU la de la Infanta.	(1) Esta Recopilación trata (Ifc todos los cuerpos de armas responde por matoV sil Indar.'v**uí uremo^ -> rkTÍ ó'r'
BaBos de mar.—Siguen siendo visitados por las 'fie componen un ejército.	mayor equidad,
bellas amigas del agua salada, los que están situados <B . '°a™mano8.tancél«bres cuanto funestos en la quietud Preparación V USO del Calificado esoprí
„„i_____, t	“| del genero humano por su carácter belicoso, teman por máxima ,	; , ,,5,7	,	3 .	° Lau.u,auu «ópeci-
eu la costa de han Lazare.	; fundamental de su política emplear el tiempo de paz en los eier- uCO deJ r>r- D.Judn .Matías Lalw/.as, para ia curación de laso ¡
—Correo» de ultramar.—Hemos recibido la en-! c¡cioa .v e9ll‘d¡o de la guerra, y asi no ha habido pueblo mas j	enconnrará siembre de venta
trega correspondiente a! mes de Junio último, la cual j	wento <«“* foe“ nece“"°	cZZ
de Casa-Montalvo.
41