Se solicita una criada, bien blanca ó de Se solicita á D. Juan Badia para comu-
color, que quiera pasar á los Estados-Unidor, acompañando unajnicarle un asunto que le interesa: en el despacho de esta im-**ftora con su familia; > también alguna inuger que quiera dar;	^^^^'
de inamará un niño durante la navegación, lase gratificará generosamente: calle de la Concordia núm zaaa de Gaicano y calle del Aguila.
a^qtie
entre la cal-
, _________2
Función religiosa,—La congregación de
las hijas de la candad establecida en la Real Casa de Beneficencia, celebra el viérnes 19 del corriente en la capilla de la misma, á los ocho deia mañana, el aniversario de su fundador San Vicente de Paul, con misa cantada y sermón. Loaue se pone en conocimiento de los fíeles que deseen concurrir 4 tan religioso acto.	2
O. José Carabeo, rematador de las parroquias de Managua y San José de las Lajas, hace presente que no pata por ningún pago ni contrafoque aobre esto se haga, á
BUQUES A LA CARGA. A
PARA CADIZ.
La velera fragata española ASIA su capitán don Guillermo ¡a]' Carde! 1, saldrá inmediatamente; tiene parte de carga compróme -¡tida admite el resto á fíete y pasageros que recibirán esmera do trato.—Impondrá en la callo de la Obrapia núm. 13
D. PEDRO MARTINEZ.
Empresa de Correos Marítimos.
Con acuerdo del Exorno. Sr. Gobernador } Capitán general sella dispuesto la salida para Cádiz rl 25 deí corriente de ln fragata española Correo núm. 4, capitán D. .Servando Peñasco, conduciendo la correspondencia que oerriere para la Península, ía que será recogida el mismo día á la hora de costumbre. Dicho buque admite carga á flete y pasageros 6 impondrán en la callé de Mercaderes núm. 8 sus* consignatarios.
APRIETA VILLOTA V COMP.
»ttft&vp mm MAMÁtí&u
Entrada de buques.
Be Chaires en 5 dias vapor amer. Falcou, cap. Roger , no ser con an hijo D. José María, ó con él directamente; lo que ton. 891, en lastre, á Drake Hermanos y cp.—Pas. 2 para esta y
PARA HAMBURGO
Saldrá el 24 del corriente el bergantín germánico GLORIO-i SA, su capitán Toosbury, tiene la mayor parte da au carga lia-, ta y admite el resto á flete; Impondrán sus consigiratarios Sres. 1	'	OHLMF.VER V COMP.

VAPORES
¡ák
»6 avita ni
la ni pu
329
público para que después t.o se alegue ignorancia.
1 pesos de un meuor se dan A rédito
áobre finca idónea: calle de Crespo núm. 3, barrio de Colon.
DON MARIANO ALCAYDE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de administraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas v censo, déla twústencia á subastas, de compras y ventas de papel de la Deuda, do su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de caalquier otro negocio que se le cometa.
En tal concepto ofrece sus servicios; en inteligencia de que á la práctica v celo reúne el tener infinitas y buenas relaciones! en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección | general del Tesoro veinte y dos años.
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á __7 franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusula espresade sustitución. Vive en la calle de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo
La compañía española del alumbrado de
5as ha mudado su escritorio de la calle del Obispo núm. 19 á la e Aguiar núm. 24, frente á la portería de S. Juan de Dios, á donde se servirán acudir los señoree que soliciten la introducción del gas en sus casas, y los que tengan algún reclamo ó
52 de transitu.
De Charleston, Savannah y Cayo-Hueso en 3 dias vapor ; amer. Isabel, cap. Rollins, tea. 1100, en lastre, á id.—Pas. 10.
De Lisboa en 32 dias frag. 8. M. B. infatigable, au coman ¡dante Mr. Smart Esqr.
Pasageros.
[	PARA CANARIAS.
| Debiendo llegar dentro de breves dias la fragata española Pa-iog del vapor amer. Ohío—Mr G. W. Flower y dos hi- MARIA JULIA, saldrá muy pronto, admitiendo carga á flete ios, don Cárlos Penot, don Hiñe: de Cuevas, don José A. Godoy V pasageros los que recibirán de su capitán don Domingo Seris don Blas Martínez, doña Enriqueta Aluma y un hijo.	el esmerado trato que tiene acreditado.—Impondrá su consig-
Del vapor Falcon—Don José María de Vilasar, don José natano calle de S. Ignacio nurn. 74.
María Guevaru.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta. TARA GAND.	La empresa de este vapor con la del camino de hierro han
Saldrá dentro de breves días el acreditado y hermoso ber- acordado para mas asegurar el compromiso de este buque con in español TRIUNFANTE, admite un reato de carga lige- el pújlico que tanto lo favorece, variar losdins de su salida del j
wgm VSHT' ÉriMiÉiÉ fe	” modo siguióle:
SALIDA.
Del Batabanó todos los jueves después de la llegada del tren de pasageros.
De Cienfuegos todos los viérnes
tala edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	® El embarque y desembarque de ios pawagerm* f mus
efectos serán por cuenta de la Empresa.	J,
4.	é Los que remitan cargas por el ferro-cArrift*> pondrán *n el paradero de Villanueva los juéves, viérnes v •¿bfctffa de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remiten tes, que rotulen loa bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la ca:*a consignataria el
; conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente t | los sobrecSrgos, y no naya interrupción ni demora, i 5. * La Empresa no responde á falta alguna que provenga de I la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí mien toen los libros de la misma.
¡	6. * El equipaje nue exceda de dos baúles y una sombrerera
pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán conarre
gant
ra á flete, v pasageros que hallarán en él muy buenas comodidades ofreciéndoles el mejor trato su capitán Menchaca.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
FERNANDEZ v POZO EN LIQUIDACION.
D. MANUEL C. GONZALEZ.
»obre la luz; advir tiendo que ningún pedido ni reclamo dirigido á los dependientes ó sirvientes de la empresa será atendido, debiendo dirigirse directamente á. lu oficina é inscribirse en el libro qu»> allí se lleva á este efecto.	9
Un sugeto peninsular, soltero, y sin obli-
gaciones de ninguna clase, que por el espacio de siete años desempeñó las mayordomeas y enfermerías de ingenio, solícita colocarse, bien sea en dichas plazas ó de administrador, núes en todo este tiempo adquirió conocimientos suficientes en el gobier-j no de dichas fincas; y para que los señores que gusten ocuparle j no duden de su actividad y nouradez podrán informarse en las ¡ casas donde ha servido. También podrá hacerse cargo de cuan- ¡ tos cobros ó deudas atrasadas ^e ofrezcan en casa particular de j „ la Habana, como igualmente negocios de tribunal que ocurran;! f pues para dichos asuntos dará pruebas de inteligenmia por tener tres años de práctica en todos estos trámites: en la callé de San j Pedro núm. 1 frente á la Machina, el portero impondrá. 3
Se solicita á D. Pedro Meina o Medina
para un asunto que le interesa: en esta imprenta darán razón.
Aviso al público.—La tintorería que es-
taba en la calle de la Habana entre las de Aeosto v Luz, se ha traslado á la de. Acosta número 28, frente á la pila de la plazuela de Belen; se tiñen mantas lisas y bordadas, a medio peso; vestidos de raso y sdda, un peso; levitas, casacas y paletoes 1$ 4 rs.; chales de seda, estambre y merino y mamas de niñas, 3 rs. sencillos; y también se tiñe óp todos colores toda clase de géneros. En la mismas» solicita un mozo blanco para andar por la calle con un negrito, por las proposiciones que se le hagan.
Un individuo que acaba de llegar del oarn-
po y se ha o- upado por espacio de quince años en las ma>ordo-mías y enfermerías de ingenio y cafetal desea colocarse en cualquiera de dichas fincas, como también en almacenes de azúcar, y si hay alguno de tas señores hacendados que deseen ocuparlo se servirán dejar un apunte en la calle de Dragones núm. 7, fonda la Nue vita, frente á los baños del Recreo de las Ninfas,
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana MILLAUDON, capitán Butler, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
Salida de buques.	sotolongo asencio y comp.
Para Boston berg. amer. Marv Perkina. cap. Chasa, por don Guillermo Webb	*	#	PARA TERRANOVA.
Para San Petersburgo frag. amer. Scotland, cp. Perey,*por Admite carga á flete muy equitativo, y también pasageros don M. de Embil y cp.	el berg. esp. Azar su cap. don Francisco de Amechezurra, que
Para Trieste berg. esp. American«, cap. Pujol, por Samá y deberá despacharse dentro de breves días: dará razón don Agüe-Hermano.	i tin de Bolívar en la calle de Cuba casa núm. 123.
Para Vigo y Barcelona gol. esp. A ni tu, cap. Llimona, por don Salvador Raid iris.
Para Cárdenas berg. ing. Livonia, cup. Chambese, por Vi-Iloldo Wardrop y cp.
&ÍTA las 5^ no quedaba buque á la vista._____
a noche.
RETORNO.
De Trinidad iodos los domingos á las 6 de la i.añana.
De Cienfuegos á las 10 la noche del mismo bañó los lúnes entre una y dos de la Los Sres. pasageros á su llegada encontrarán bañó un tren de pasageros el cual saldrá y en la misma llegará á Villanueva.
La carga se recibirá en el Batabanó dos diaa Antes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapia por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
PARA NEW-ORLEANS
pasageros c	_______________
j mos dias que tieuen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	* Cuando ei número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	* Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán I infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, callede los Oficios número 77, Ior Señores Reventó» i- «rtmnoñ;. «i Poc, pnni.i„a n-
.	y Martínez porD. Francisco
Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuzay compañía, en los puntos de escala por les encargados de losalmace-nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes v sobrecargos
GIRO DE LETRAS.
*	Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander v demás
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de I P^azas de Península; las gira en la calle de la Obrapia n. 13, vapor y correo de los Éstados Unidos FALCON, al mando de su (!	*-'OIS * E1ÜR0 Martínez.
capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harta-' tein, de porte de 900 toneladas, teniendo todas las comodidades j
PARA CAMPECHE.
Admite carga y pasageros el berg. AMISTAD Campechana, ; cap. Abaroa que se despachará á la mayor brevedad. Dará ra-! zon don Agustín de Bolivar en la calle de Cuba casa núm. 123
PARA BILBAO
Saldrá sin falta del 25 al 30 del corriente el nuevo y velero _____	bergantín español RIPA, tiene parte de sn carga comprometida
Par« New-York vapor amer. Ohio.cop. Potier, porr Drake1 y admite el reato á flete moderado, puede alojar algunos pasage r	1	rns míe «eran hieu trata ! os ñor e canitan/.uioaÉra—I
para pasageros llegará á este puerto del de Chagres sobre el 18 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su]
Sobre Cádiz,^Málaga Barcelona, Santander, la Coruña y tidades 1
tiernas pinzas de Galicia, la.- giran Acorta vista y en todas caá ísIos señores
EXPORTACION.
i.
rmanos y cp.
928 millares de. tabacos.
803 libras de tabaco en rama.
Para Barcelona berg. esp.. Mercedes, cap. Oiivcr, por Jacas y cp.
347 cajas de azúcar.
31 pipas de aguardiente 75 millares de tabacos.
Para Boston irag. amer. Frank Johnson, cap. Brown, por don S. C. Burnham y cp.
3192 najas de azúcar.
298 millares de tabacos.
Para Cowe? barca belgaKoophandel, cap. Beckrnan, por don Ed. Meert y cp.
2429 cajas de azúcar.
194 millares de tabacos.
iDel 1. ° de
I
¡ Extrae- Potai grab
EXTRA OUI ON,	Enero al 17 aumento'cion del del año.
.1	i'» .1- io
de julio, al dia 17
Se avisa á todas las personas que tengan
algunos negocios pendientes en la platería LA SORTIJA, callo dei Teniente-Rey núm. 79, frente á la imprenta del Gobierno, 1 1 que pasen 4 ese establecimiento á arreglarlas, sea para recoger composturas, cobrar cuentas, pagar ó arreglarlas; pues dicha i platería está de venta, como se puede ver en todos los periódicos4j y aunque no se pudiese vender el establecimiento ni las prendas, á pesar de los grandes sacrificios que para eso hará su due- j ño, de cualquier modo se cerrará positivamente la casa dentro! de pocos dias,	7
SE GARANTIZA.—Teneduría de libros
por partitia doble, en 28 lecciones; contabilidad mercantil con i
Caja» ¡le HZÚcar.....
-Vrrot.aa de caté,..... Miliares de tabaco.... Libra, tabaco en rnrna. Bocoyes miel <ie purga fercerol. miel abejas.
Vrrobas de cera......
1 *iitHs iie aguardiente.
694323) 62245 600291 2076100 18358 1717 18757j 5282 J
1209
94
4000
din 18.
2768J
m
982
9242
558501 02258* 61105\ 2089342 18358 1717 18757J 5288£
ros que serán bien trata ios por el capitán Zuloaga-sus consignatarios
PEÑASCO hermanos.
Impondrán
PARA CADIZ Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta es pañola INTREPIDA, admite dos terceras partes de su carga mentó á flete por tener la otra comprometida ya. y pasageros que puede alojar con comodidad en su buena cámara, los cuales serán perfectamente tratados por sn capitón don Pedro J. Ortr:— La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al Correo DON CIRIACO BLANCO
entrada: el pasage en la primera cámara es 35$, y la de proa 25$
3ue se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados e sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, donde no serán recibidos los que no se hallen comprendido s en la lista que se pasará al Sr. Comadante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para su remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Sama y Hermano.
PARA CIIAGRES.
La hermosa y inuy andadora fragata americana Paquete de vapor v correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. * i Portel , de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máqui-‘ j ñas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, ente-
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, "	Santiago,
la vista y
,,	,	,	,	 .esquinadla
calle	de la Obrapia los señorea
Pf.Sasco, Hermanos.
pagaderas en las e, Valencia, Car-
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Ooruña, _ r_ demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, v San Sebastian: sobte Gibrnltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve racruz y Méjico en todas cantidades á corta \¡sta, calle de los Oficios número 42
M. de F.muii v comp.
PARA LONDRES.
Saldrá inmediatamente el hermoso y velero bergantín español PASTOR CITA capitán Portuondo; es buque nuevo de primer viage acabado de forrar en cobre: tiene la mayor parte de la carga lista v admite tabaco á fleto moderado.—Impondrán sus consignatarios en la calle dé la Lamparilla núm. 91.
JOSE R. DF. AQUECHE.
rameute igual y con las mismas comodidades para pasageros que
ho
[>ueR de su	• K1	en la, PrJ.mfra cVnara íl.80*< -v en ! toda» cantidades y corlo término en ía^calíe de^O-Rcüly núme"
, . ,	- ATJ|(1 „	, ,	-	* j i*, jeros que Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander
brinda el vanor OHIO, llegara a este puerto del de tfew-\ ork , fltti Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijonv Manea se sobre el « júrale y_T^car4 au aalida pocas horas des- | Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran oí
oru*
sobre
¡a de proa ú 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entfega,	128, entre plaza de Armas v muelle de Caballería Ío7señ"ores
los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasara al Sr. comandante de este puerto: también admite tabaco en rama
nite carea á flete en particular efectos ligeros y y labrado, ponieédose de acuerdo los cargadores con las consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
nsignati
DRAKE HERMANOS V COMP.
PARA EL IIAVRF. DIRECTAMENTE. Saldrá del 15 al 20 del corriente la muv hermosa v
velera
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á e.-te puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 v 22
CABOTAGE.
ZANGRONIZ HERMANOS.
PARA VIGO Y GANARIAS.
dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra i al primer puerto, ó por mar al segundo por uno de los varios vapores que hacen viaje, contiuuos á New-York; admite pasa geros para Cayo-liueso á 14 $; para Savannah y Charleston 40$
t-D d	a mu^ ve^era -v ^ermosa frag. j en ja prjniera cámara y 25 en la segunda, entregando los intere
esp. JUDIO ERRANTE, admite carga y pasageros para ambos ¡8a(jos sus pasaportes y tomando un recibo para su admisioi puntos los que disfrutaran de las comodidades que presta su es- j ¿ ¿0rfl0, pues no serán recibidos los que no se hallen compren-
ENTRADAS.	IUB
cámbios y arbitrages, en 30 ídem; letra inglesa en 12, y quebra- Del Mariel gol. Fk>r de Regla, p. Compan. con 112 caj. azúcar ¿ i.ij« o„n Tpnario dos por deci males en una hora.-Los que quieran por meses se-!	18 p. aguardiente.	a --a d --- Ag —
rh muv diferente, tanto en lo particular, como en la calle de la ¡ De Bahia-Iionda gl. Antoñica, p. Escandel, con 366 caj. azúcar Muralla, número 52.	22 i 27 sacos café 14 p. aguaníi
p. aguardiente.
Cárdenas gol. Paquete, p. Ferrer, con 550 caj. azúcar.
□i. Josefina, p. redemonte, con 700 caj. azúcar,
De Id. gol. Sonifacia, p. Fernandez, con id. i Cárdenas gol. Victoria p. Perez
El Dr. D. Eduardo Fialay participa al pú- üe cérdem
blico haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46. , Hel-,«ucar0 XT	* A, ,	-
El Doctor Carrón du Villards participa;üe M“tenI8S 2 Her™a«oa;p-	540 caj. azúcar
que al dejarla Habana, ha confiado la dirección y cuidado con-'	lMLorAGxlADU -
secutivo de sus enfermos al Dr. D. Eduardo Finia}', quedando dicho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitirles j los consejos ulteriores que puedan necesitar.—V'ive el Dr. Fin-iay en la calle del Prado núm. 43.	13
El doctor D. Alfonso de Grand-Boulogne, I
de la escuela de París, gefe de clínica y colaborador del célebie. ] oculista alemán Sichel, ex-secretario general de la academia de j medicina de Marsella, y médico de la Misericordia de la misma i ciudad en estos últimos años, comisionado por el gobierno fran- j tés en Argel como médico mayor de la Gran Misericordia. y¡ médico del Liceo nacional, individuo de varias socieuades científicas y recientemente incorporado en esta Real Universidad 6¿c.\ participa al público que agradecido ó la confianza con que 1 le han honrado alguna personas de esta ciudad, ha resuelto es-j tablecerne en ella, ofreciéndose á curar toda elnse de enfermedades^ especinlme-nte algunas en cuyo tratamiento la ciencia ha hecho últimamente lo» mayores progresos, por ejemplo las j Aqueche enfermedades de los ojos, las enfermedades herpéticas ó cutá-i ^
‘I:
Para el Mariel gol. Manuela, p. Conde, con efectos. Para Moro» gol. Chispa, p. Riera, con id.
Para Canasí gol. Manuela, p. Palet, con id.
Para Nuevitas gol. Aguila de Oro, p. Sevilla, con id. Para Bahia-Honda gol. Dó mame, p. Sierra,con id. De Id. ’ ~
Para »
ParaCienluegoswgol. 2.03 Anita, Sala, con id Para Teja gol. Dorotea, p. Torres, con .d.
Para M tanzas gol. Adela, p. Agre, con id.
Para Cabañas gol. Üanimar, p. Ferriol, con id.
Buques-que tienen abierto su registro,
Para Cowes frag. ing. Cari of Ripon, cap. Brides, por Vi-j lloldo Wardrop y cp.
Para Lóndres berg. esp. Pastorcita, cap. Portuondo, porj
PARA NUEVITAS, JIBARA Y CUBA.
Saldrá a la mayor brevedad posible el dia 20 del corriente I la goleta española nombrada 2 VICTORIA su patrón don An- ¡ gefde la Guarda, admite carga 4 flete y pasageros.—Impondrán j en la plaza de S. Francisco almacén de víveres de don Die go Benitez núm. 72.
______recibirá carga á flete, en particular efectos ligeros v ta
esquina ¡ j)aco en ramay labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores
__! con los consignatarios para la remisión á bordo:—Sobre otros
Í detalles impondrán
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK. muy velera ira gata americana
La hermosa _	__ 0. —
i vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, a] mando de su ca-
oaoi do di
uete de
pitan el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de i 3000 toneladas de construcción, dos máquinas de vapor dobles, de
________ j la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con l is
la vela Ía goleta americana | mismas comodidades para pasageros que las qué brinda el va-ORB, su capitán Walker: tiene parte de su carga comprometí ¡por Georgia, llegará á este Puerto del de New-Orleans sobre el
PARA BALTIMORE.
A la mayor brevedad dará
ometi jii
da y admite el resto á flete si oportunamente se presentare.—Im- J1 pondrán sus consignatarios losSres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CANARIAS.
Debiendo llegar muy pronto la fragata española LAS PAL
_8 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su j entrada. El pasage en la primera cámara es de 70$, y en la se-í gunda con igual trato que en la primera 55$, y en la tercera í 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los in ! teresadoa de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos ios que no se hallen
MAS saldrá á Ía mayor^brevedad admiteTargaá^fletey pasage-1 comprendidos en?a lista ¡juc sa pasará hl sefior comandanta de roa, los que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su C9te puerto, también admite carga á flete en particular efectos don Manuel Castro,—Impondrá su consignatario, calle ! ligaros y tabaco en ramay labrado, poniéndose de acuerdo los
I capitán don Manuel Castro.—Impondrá su consignatario, ¡de San ignacio uúm. 74.
D. MANUEL (\ GONZALEZ.
cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA S. PETERSBURGO.
Saldrá para el 2fl del corriente la hermosa fragata inglesa i
nea», las crónicas de las rnugeios, las enfermedades de las vías urinarias y de sus dependencia«, No hará todavía diez añoa que ¡ mucha» de las antedichas enfermedades necesitaban cinco ó seis j meses para su curación cuando no se creían incurables, y hoy | se obtiene el mejor resultado en pocas semanas con toda seguridad. Dicho doctor de Grand-Boulogne, que por los empleos que ha desempeñado en Francia siempre se aprovechó con el mayor esmero de los adelantos de la medicina y déla cirujía, trae coneigo de París todos los instrumentos al uso de los métodos mas modernos.
Vive en la calle de O-Reilly núm. 96, donde recibirá á los enfermos todos los dias después de las doce de la mañana hasta las tres de la tarde: dará consultas y operará gratuitamente á los ^pobres.	14
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
so loauspicios de S. M.la Reina Da. Isabel II y dirección del doctor don Pablo Humanes.—Deseando «el empresario colocar.	~
esta casa de salud á la altura de las principales de Europa, ha Bocoyes de cale hecho considerables mejoras, habilitando 45 cuartos y 4 salones, i en cuyae habitaciones pueden acomodarse con toda amplitud de j 80 á 100 enfermos- Para recreo y distracción de los mismos se ha j adornado con hermosas pinturas al temple otro salón centra] de j cerca de 50 varas de largo y 8 de ancho, destacándose de su fon- j do25 cuadros que representan los tragas de otras tantas pro-! vincias españolas, y otros 25 que representan: Santa Isabel cu- j lando á los enfermos, Ntra. Sra. do Belen, ía Giralda de Sevilla, j el Salvador del mundo, la Virgen del Pilar, Ntra. Sra. dei Cár«| inen, el descendimiento de la cruz y la Eucaristía, cuyos 8 cuadros corresponden al rocinto de la capilla, que está construida en uno de los ángulos del citado salón; la vista de Cádiz, la de Barcelona, el monasterio de San Yuste, el árbol de Guernica,
San Pablo sanando I03 enfermos, Esculapio, Hipócrates rehusando los dones de Artagerges, la Catedral de Palma de. ¡yiallor-ca, la vista de Gerona, una escena del primer sitio de Zaragoza, el baile de la Cachueha, la vista de la calle de Alcalá desde el Prado, una manóla, un majo de feria, una escena del segundo si- j lio de Zaragoza, y en el testero principal la Reina nuestra seño- ¡ ra, protectora de Garcini.
Completan la armonía de este salón su hernioso cielo raso i y magnífico suelo de mármol, sus elegantes arcos y vidrios de 1
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del país v efectos ultramarinos que han entrado y «alido desde el 7 al 13 de Julio de 1850
____________________., JPL-	VAPOR HABANERQ, capitán don Juan Bautista Mende-
CLA RINDA y recibe tabaco á flete.—Impondrán sus"con«i¿*-! zona.—Saldrá para Matanzas los sábados á las diez de la no
natario8 los Síes.
PICARD Y ALBERS.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Admite carga á flete la acreditada goleta VILLANUEVA,
¡ che, continuará á Cárdenas y el Jácaro los domingos por lama-| drugada, regresará á Matanzas los lúnes despuca de la llegada I del tren y se|uirá á la Habana el mismo dia á las 10 de la noche i Volverá á salir para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche continuará á Cárdenas y el Júcaro los jueves por la ma -
Exist, entrad salida. Exist, an ter.
p. Pérez que ae llalla atracada en el muelle do San Kranciseu: (Irngnd», refrenará á_ Matanza» el mismo dia, siguiendo parala y saldrá á la mayor brevedad —Impondrán su patrón á bordo y abana el mismo jnévea a la» 10 de la noche, en la calle de la Obrapia n. 121 lo» Sres. Juan Rícarty comp.! „ Sa despacha en la calle de la Amarguran. 85por loe _res.
61
Cajas de azúcar.................
Estuches de ídem.............
Cortes de envases............
SIáquinas para ingenios......
Pailas.......................
Tachos.......................
Pacas de algodón..............
8015
84
15832
.....1
60528 i 1181
i Obrapia t
PARA SAN .SEBASTIAN
Pardo, San Pelayo y cp.
EL VAPOR ALMENDARES, su capitan D. Norberto
5......1......:
19.............
13......1......
... -L..
- , £^,i‘^iatamentc el,'íu^y0, y.velef° bergantín espa- Santos.—Saldrá para Matanzas, Cayo-Bahía de Cádiz, Sagua ñol EDERREN A, su capitán D. Celestino de Albizu, tiene la ¡ ja Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitas los diaa i c v 16 5 mayor parte de su carga y admite el resto á flete si se presenta ile cada mefl á iaa jo de la mañana.
í n dannnaho c*,. lo nallo rln l'nl a nóm 11Q mi	. r	«	,.
jQ, oportunamente. j3 consignatario
Lo despacha eu la calle de Cuba núm. 119 su D. J. A. YRIGOYEN.
114 .
114
SEGUROS MARÍTIMOS.
Puertos del Seno .Megieano, 1J á2por 100.
Idem de Goatemala, 1j á 1 j.
Idem de New-Orleans, 1J.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2J.
Idem de España, 2 á 2J.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2J á 3.
PARA vigo.	_
.á,1,íw5'rrerí>reve^'>d P®8‘ble «V bergantín español ,,jias 10 y 24 poí"ú’m«ftajiaí tocüáen'Si . _jbvO RAMONCITO, capitán D. Juan 1 ama, admite carga j g;ujrá para Matanzas al sigui : 4 fletey pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes núm. ¿ana los días 12y 27 & la salidt i Sres.
ARRIETA VILLOTA Y COMP.
De Matanzas loa mismos dias 1. ° y 16 á las once de la no i che, de Sagua ’os dias 3 y 18 al amanecer, entrará en Caybn-| ríen y seguirá, 4 Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
De Nuevitas los dias 9 y 23 al amanecer.—De Cayb&rien los por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y se-Matanzas al siguiente.—De Alatansas para la Ha-12 y 27 á la salida del sol.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. ■ Saldrá m .
MERCED, pat. Aguilar admite carga
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Dominguez Saldrá paia Matanzas los lúnes á las 10 de la noche, eonti-
íuem ae iueaiterraneo nasta ^onstanunopia	pondrá su patrón en la calle de San Ignacio fon.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Man ^ 0	¿ la m¡ama caUe frente al Volcan
Recto Momhttetrn d h A	'	—	. .	. . . ..
i del Batabanó, á iamavor brevedad posible la goleta ¡nuará à Cárdenas y Júcaro los mártea, regresará á Matanza«
, pat. Aguilar admite carga á flete y pasngeroa; im-il<>a miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércoles á
pasage da del
Aguila
cha hasta Hamburgo, 4 á 5. Idem del Báltico, á.— —
JUSTA DE (j0B1BR.N0 DEL REAL CULKB10 HE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
colores sobre las persianas de los frentes al E. y O., por las cita- ‘ España... 2| é 6
les se resbala suavemente la brisa, comunicando una ventilación . . ,	,	101 A. 11
y ana frescura a los 25 cuartos pintados al fresco con su entrada i	..........S 4 _____
ñor dicho salón que no es posible encontrar otra igual en ningu- ¡ •,}verP0° -*-••-	,
Sa parte. La salí que lo precede, y tiene 20 varaste largo por 6 j ^saow.1.'^ .	Z \Z
»remio según ^ plaza, fecha y cantiti, por 100 premio.
D. SANTIAGO ALMIRALL.
! las diez de la noche.
Volverá á salir para Matanzas los viérnes á las diez de la ! noche, y regresará ios domingos por la mañana.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasaderos, a quienes ofrece nn buen trato su capitán Zalvidea.—Si despacna en la calle de Tacón número 88A.
CEBALLOS Y RUBIRA.
PARA BOSTON.
Dará la vela á la mayor brevedad la hermosa ta american a FRANK JOHNSON, su capitan
y velera fraga-i camtan Brown, admite carga á flete y pasageros, los cuales hallarán excelentes comodidades y esmerado trato:—Impondrán sus consignatarios Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
de ancho, está graciosamente pintada al fresco, con cierre de ¡ SÍÍñFÍTci
amueblada | {’"j" a 60 dia*........ 2*
persianas y vidrios decolores en toda su estension y t-on gusto y elegancia, siendo su principal adorno su» ira» 1 diñes de derecha, izquierda y frente, v su inmejorable situación, j MarHejV recibiendo de lleno la balsámica brisa.—A todas esta» circnns- : j^jarBen!
rancias tan útiles y aun necesarias para una cas» de »ulud, asi L »	__
como á su aseo, limpieza y buen orden interior, o e son uno de	’’’„Vadera Vn’Parii’* —
los preferentes cuidados del empresario; á la íntejfgenci« y lar-	Pa^a,lero en rarw- 4
ga práctica de sus ios facultativos: á la pericia de sus practi- ' c cantes y enfermeros; á su excelento botica v á la eficacia con que se atiende al ramo de alimentos, se deben indudablemente
ios felices resultados que ha obtenido esta casa con los atacados	__
£	: 5?i^ a™ -
Amberes pagadero en Paris..
New-York................?
Boston..................)
Baltimore .
á 3 á —
por 100 descuento.
á — á —
á por 100 descuerno, á 4

da fiebre aiimiilla y Jemas cntbrmedmles, no debiéndose pasar j por alto lo» de males humorales», por medio de sus heroicas y j
Lien acreditadas fumigaciones, como también los dementes .por , New.0r|euns¿ plazo corto.... -el sistema que tiene adoptador que hasta el día no ha lanado	1
con ninguno.
Deseando asimismo el empresario poner estas ventajas al, tti U1 alcance de todos, ha hecho una considerable rebaja en los pre- i J,”"” eu depósito... utos, que son los siguientes:	* -	»
Encuarto imlependrente 3$, ensalaiconiun 2$, los demen-
Charlestön . Filadelfia .
sinegicanas.......	) —
! Pesos id. en la plaza....£ —
í Pesos idem á bordo.
íes de 4 á 6$, las fumigaciones 9 onzas por término menor, y la mitad para los suscritos,
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento, capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pa-
f an 6 rs. en cada estancia, 8 en las enfermedades epidémicas y1
Pesos oolunmarios. Descuento mercantil.......
par.
a i por ciento premio, á — á — á — par
á 1 por 100 premio. f í Nominales.
h —
á 2 —por 100 premio, á 10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
112 rs. para los blancos y 6 i
0 en las del cerebro ó sea demencia: las fumigaciones 5 onzas, y 21 los suscritos.
¿y*Sigue abierta la suscricion para los de color.
NOTA: La casa esta abierta para que pasen á visitarla cuantos lo deseen, aunque sea por mera curiosidad, debiéndose advertir que todavía le ialtan algunos adorno» interiores, como las cama» de hierro que se están aguardando y otro» artículos mas bien de lujo que de necesidad, pero que el empresario ¡ quiero emplearlos para mayor lucimiento. Garcini y Junio 12 I de 1850—El Empresario.	21
Consultas gratuitas para las enfermedades de lo. qjos.—Desdé el dia 10 de Mayo el Dr. Parrón du Vi-iiarda dará, cou «»¡.-leix-ia del Di Finlay, consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, de ocho á diez de la mañana.
do. loe juévee y domingo#.
58
IK MIG I IX ¡{.VIETA
CIRUJANO DENTISTA--
Mitad y mitad inferior á regular		5J	V	8j á	01	V	83
Idem corriente v bueno		5j	V	8{ á	0}	V	í»i
Idem superior y florete		bj	y	91 á	7	y	
Idem del Tren de Derosne		Ib		.. á			101
Blancos inferior á regular		«4		.. á			83
Idem corriente v bueno		9		.. á			91
Idem superior v florete		»i		94 á			10
Idem del Tren de Derosne		10		.. a			101
Quebrados inferior á regular..	>			.. à			51
Idem comente y bueno	?	si		.. á			01
Idem superior y florete		tíj		.. á			7
Idem del Tren de Derosne...,				7 à			71
Cucuruchos corriente y bueno		4		.. á			O
Moscahados ídem ídem						SJ á	••	•	6
CAFEES.						
Finos		—	á	1			
De primera calidad....		—	á				
De segunda idera.			—	á		à 9.		
De tercera ídem		—	á				
Triache corriente y bueno		—	i	J			
GRANA			,	ft	_■,			
ASlL		—	á					
CERA blanca de la Habana		lot	á	10»			
Idem de Puerto-Príncipe		»è	à	10			
Idem amarilla		8	á	81			
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD-
Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la | acreditada goleta SEGUNDA ANITA patrón Prats, admite car-
Si á flete:—Impondrán el patrón A bordo ó en casa de D. Diego enitez, plaza de San Francisco núm. 72.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á fines del presente ines de Julio la nueva y velera fragata española PERFECTA, ( A. n. 1 at Lloyds) su capitán Treviño, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento v admite á flete el cómputo de 400 á 500 cojas de azúcar, advirtiendo .{iie no lleva aguardiente:—Impondrán.
___________MANGUAGA, DUCATEL Y COMP.
PARA GENOVA.
I.a fragata sarda SAN MICHELE, capitán Pico, tomara cargad flete y pasageros; es buque primera clase.—Impondrán M. DE EMBIL Y COMP.
PARA FILADELFIA.
Dará la vela muy en breve la fragata americana INDIANA, su capitán Watts, admite earga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Darán razón sus consignatarios
S; C. BURAIÍAM V COMP.
PARA LONDRES.
Admitirá un resto de tabaco ú otra carga equivalente el bergantín español Bonifacio, su capitán Zabala, que será despachado lo mas pronto posible por su consignatario don Agustin de Bolívar calle del Tejadillo núm. 60.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. ¡VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lunes á las doce del dia salará de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pimta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juévesde madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Uoloma, continuando á las diez para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del infame dia llegando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón
D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la r&rde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAgBS.
LA FRAGATA AMERICANA SHERUVOD QUE SAL-drá paraST. Pete» sburgo en breves (lias admite tabaco á flete; impondrán sus consignatarios Picard y Albers.
PARA LA CORUNA YSANTANDER.
Admite carga á flete el bergantín español CONSTANTE, capitán Trabauco; impondrán sus consignatarios los Srgs.
RIERA HERMANOS
i Se fleta para la costa de Cantabr a ó Norte de Europa.
La fragata española LIMA, de primer viage: lista para recibir carga en cómputo de 1500 cajas de azúcar.—La despachan _________________ M. DE EMBIL V COMP.
SE FLETA.
El bergantín inglés RANDOI.PH capitán Campbell, de porte de unas 1000 cajas de azúcar A. núm. 1. listo en Matanzas, para emprender viage.—Impondrán.
M. DE EMBIL Y COMP.
	buques devap		Id. do vela.
	d ÍX O ex	O * « £ *c	. ; lo « * ’S £r ' o .S O u. z ex ; o, . o
I)e Aatabanó á Dayaniguas	 De idem á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen	 De Dayaniguas á la Colonia	 Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona....	9 . 10 . 4 . 4 2	5 . 1 . 6.4. 2 . 1 2 2 11.	5	. 3 .¡24 6	. l.o. 2 . 1.1. 3 . 1 . 1 . 6 . 4 2 4
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.			
	<o . T2 r/,	a> . oa XOiO o	i *
	fatly		od o . •
	S«£	ai i O J -Sí!X o-	V: u. 0J © 1 03
			*- ! O O
De Batabanó á Davaniguas		■1	1 2 . 4	3.1. 6 .
De idem á la Colonia, Colon, Punta de Cartas v Bailen		. 1	1 2 . 4	5 . 128.
De Dayaniguas á l.t Colonia		9	.3.2	14 .42.
( 'oloma á Punta de Cartas y Bailen	O	. 3 2	2 . .63.
De Batabanó á Nueva Gerona		• -i	.6.4	2 . .43.
No riega, Olmo y comp.
Sobre Paria, Cádiz, Alicante, Ferrol Santíogo, Vigo y la Co-ruñay sobres las ultimas de estas plazas'pagaderas en las restantes de Galicia las gira á corta vista en la calle de los Oficios
número 80
1). José Pastor.
.Sobre Madrid, Cádiz. Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, k corta vista y roitas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores _____________~	Drake Hermanos v comp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
For disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematará el sábado 20 del actual un nepro nombrado Manuel de oficio cose-dor de velas de buque, tasado en 35(!$.
Por disposición del Exento. Sr. Capitán general se rematará el sábado 20 del actucl a las 11 de la tarde 10 alfardas y vario3 pedazos de maderas que se hallan en la playa de San 'Lázaro tasado en 4$.
I I viernes 19 deí actual pe rematará en las inmediaciones del almacén de avenas 20 piezas de rusia superioie. 130J id.de holanda listada v 250 doc. de pañuelos de oían de Paris todo en el estado que se halle y por cuenta de quien corresponda.
Por di»’ osicion del Sr. Alcalde niavor 3. - se rematará el viernes 19 un mulo y un caballo Jorado en el mejor postor.
Para el viérnes 19 se rematará una hermosa yegua con au cria de 4 meses en el que maa diere.
mmm*
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO LI-bras, escelente para lavar la topa y quitarla toda clase de manchas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de madera en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, de la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre v l atón de todos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios baratísimo?, en la calle de Mercaderes núm. 85.
Los que suscriben ponen en conocimiento del comercio que la compañía de seguros IBERICA establecida en Barcelona, los ha nombrado su3 agentes en estaplaza autorizándolos legal-mente para efectuar loa negocio» propios de su institución, v los ompezarán desde esta fecha.
..._______ KIC’ART HERMANOS Y COMP.
GUANO PARA ABONO, Y CHAMPAÑA SUPERIOR de la marca dol Aguila en botellas v medias boteliaa a precios equitativos. En la calle de Mercaderes uúm. 85.
_________________________S.C. BURNHAM Y COMP.
s,m»SE V€NVE uNn v,AUi',lüA DK CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n.c 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE inedia arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
EN LA CALLE DE MERCADERES NUMERO 83 SE vende zinc aplicable á todos usos como para tejado»,y cacao superior de Guayaquil acabado de llegar, en la Plaza ó dcuósito según convenga.	v
SE SOLICITA A D. JOSE ORTIZ DE SANTIBAÑEZ para un asunto de su ínteres—Escritorio de los -Sres. Noriega Oimo y cp., calle de O-Reilly n. 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería.	’
SE VENDE VINO SECO, PAJARETE, MOSCATEL Y amoutiliado, en barnlitos de á una arroba enfundados;—Calle do O-Keilly n. 128, entre la plaza de Armas v muelle de Caba-H5nÍL?ím-?.ceü *os ^rea* Noriega, Olmo y cp.
LICENCIAS PARA ESCLAVOS.-Con el
bu de evitar trababajo y omisiones á los dueños de esclavo, é jornal, se han impreso licencias eu blanco con la filiación nreve inda en la ordenanza de policía vigente, las cuales pueden lie-nar los interesados con mucha facilidad. Véndense á tres pese-tas el ciento en el despacho de esta imprenta
C0VARRUBIA8.—Está ya impresa la nota biográfica de este célebre actor habanero, y se hailu de venta *T"'?!a ,encilla f1 ejemplar en los puntos siguientes; imprentas lie la Gaceta y del faro Industrial; tienda de la Colmena en lat calle de la Muralla; eu el Telescopio sito en la calle del Obispo! en Ja barbería el Buen tono de lacalie de O-Reilly, ven extramuros tienda de papel la Principal, plaza del Vapor. 4
OBSERVACIONES.
L tí Cada una carga de efectos añonará un real fuerte de al uiacenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2>83 Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, has-
D. Juan Beviugton, calle de la Lamparilla núm. 6 cutre la 3 Mercaderes y Sáan Ignacio, acaba de recibir balanzas lejímus 3 É. T. Fairbanks de Sun Johnsbury, Vermont, que son apro-.Osito para pesar bocoyes de azúcar mos rabudo y siendo durmientes se evita la necesidad de levantar en peso el bocoy. También las hay de mostrador y de plataforma de todas tamaños y precios.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
CAMISERIA ESPECIAL.
E?ta casa llama la atención del público hacia ni espléndido: pero despuea de haberse somciitlo al examen sin murmurar, á
»ninnn	.1 _____1___ ___________ J_|n. Jcto.U.c /ira la rrro- tiQtlif. I f» GAl'Á llriitn flllriorj nn ann tndoo l.vj nari-iintlinrinc iÁvnn/in
SE VENDE O FLETA
y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de la gra-j nadie le será licito dudar: no son todos los parroquianos jóvenes cía y gallardía que son notorias, le hsu valido las mas lisonge-l -1:	: J— -	>-*-	*
ras calificaciones de ia galantería habanera.
El medianamente inteligente advertirá que las camisas hechas por manos inespertas tienen loa cuellos torcidos y desigua- .■p	■	------------------------------------------
i les, y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sino lobedece las reglas del buen gusto, sino también á la alta conve
.. ,1.1 - .1 ™_*_ f 1 J^ -.!m /1a lee t mrjnelo/jo l/vtiAa Jal fiuae Imanoi... o «lomo « ; "	. . n,.	.... 1 t n 1 1 lYirmne Tova, o » .	/% Maniata-..
pon
ultima cuadra para el íce, sin pomposos anuncios, instrumentos y au mucha
CORREDORES DE SEMANA.
D* Cambios.—Don Rafael Sentenat y D. Ignacio de Loyra.
La hermosa v velera fragata española ALAMEDA DE¡ poblado: lo mismo ae ha de decir de laa imperfecciones del cuer-TT * ’	- *’■	—^ cajas azúcar u 1300 pacas algo* ldo» 9ue n‘ .a»n indican las formas, y se convierten en verdade-
* muv Drooia.—Imnondrán. ~	| ros sacos sin gusto ni gracia: otra, de las dificultades consiste
• eu el modo de cerrar bien el pecho; mientras está de pió el hom-| bre, tones,
don para cuyos cargamentos es muv propia.-M. DÉ EMBIL
•Impondrán. COM P.
y bien proporcionados, y sin embargo todos deben auerer que la camisa aea á la vez ancha sin exageración, larga, flexible, original de corte, de agradable aspecto, que no embarace, y que en j¡u conjunto denote en el hombre que la lleva, que no solamente 1 ' las reglas del buen guato, sino también á la alta conveniencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia o posición, onciliando la baratura con la perfección, (los precios son de 28 írs. para arriba) en una palabra, ni mas ni menos que los grandes Icamiseros de París, cuyos modelos reproducimos á menud»; pe-
I neu liosas qu tadoé especí rari a radicale
seau, garantizando Di Frutos.—D. Antonio P. Soli* y ì>. Antonio Maeiá
qua pose« para
■■■ 19
SE VENDÉ.	■VJPPPHU
El hermoso bergantín español VIGILANTE clavado y for- botones, rado en cobre y aperado de un todo listo para emprender v iage. ~
De las camisas de esta casa diremos que bajo una aparien-l! Tendrán ios lectores la bondad de permitirnos que á los que
1 í 1 _    A     J.C	J.drttí Mn J m A mmmm! MM.	aL      — .    a    1 n	n A i A A .ATI TÍA * ll / A AAO. a n 7 — / 1  .       _*   749
—	-	---	----- ’	---------------- 1	t - —---- --- J ----J- — "MW	L*	- - —-f--------f --—	-	•	■	X/V i CX o	Gauiloao UV VU... v	.... V.MV-Z VJMV MMJ V	1VI1 I :	X UUUi VLi.	------ ~	- ---—--- -A -	UVV. VJ Ul. U IUO
^ Habana y Julio 13 de 1850,—Por el Sr. síndico, Poli carpió I Está atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capí-1 cia frívola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchos ¡no conocen la casa, se les repita: “la especial, la especialca-G Pumarino adjunto primero	I tan abordo	* podrán ignorar, y por consiguiente dudar de los nuevos métodos;! lile de la Habana esquina á la del Obispo