tas al impuesto, salvo ciertas excepciones determinadas,
ARGELIA,
10 de Ídem.
í;* criben de Tiemcen que la proximidad de un catr o tairoqui numeroso, compuesto en partes de tro B -en!«7*. con el que el Caid-Si-AB-el-Guen-na1 T oe i i jh- el mando de Ouchda y del pais qu do míe cVesta ciudad, produce cierta inquietud ea a, ,i:ii)us de la frontera. Sin embargo, nada anuncia un rompimiento entre Fr ncia y Marruecos. La venida de tal ejército á Ouchda lo explican naturalmen-t- 'o* sucesos que tuvieron lugar bajo los muros de a-quella ciudad.
Las tropas de aquella división de Oran están disponibles; la frontera será vigilada y protegida cuanto sea necesario. Eu la provincia de Coustautiua, las o-pera,-iones anunciadas se están ejecutando. El geue-ral de Barrol h* debido partir hoy de Setif con cerca de 4500 hombres par* avalizar hacia Bougie atravesando por el pais de los Reboulas, Beui-Ourtilan y otras tribus, que no han reconocido francamente la autoridad de Francia. Algunos avisos haceu pensar que el yeneral Barral no cumpliría sin combate la misión que se le ha confiado.”
HOLANDA.
Compañía de seguros.—Eu Amsterdam se tenia el 11 de M.youn cougreso compuesto de los delegados de las principales compañías de seguros marítimos de Holanda Francia, Bélgica, las ciudades Anseáticas y diversos países del Norte. Esta Asamblea tiene por objeto establecer un método nuevo mas seguro yuuifoimo de justificar el estado de las embarcaciones de un modo exacto á fin de que las compañías puedan conocer de antemano los riesgos que han da correr al asegurar naves y mercancías, y precaver los innumerables fraudes que se cometen asegurando embarcaciones en tan mal estado que las averías, y aun la pérdida total del buque y del cargamento son inevitables.
VARIEDADES.
Palacio de este vecino pueblo, pues se hacen ya los preparativos necesarios.
El Artista.—Según el “Siglo”, pronto debe salir á luz esta publicación dormida hace algunos meses,
Sociedad de Isabel 2® de guanabacoa.—Se nos ha comunicado que la junta directiva de esta naciente sociedad ha acordado que, en virtud de haber llegado el c so de aumentar el número de las fuuciones mensuales del instituto porque sus fondos se han crecido suficientemente, se den tres en lugar de las dos que hasta ahoia se han ofrecido á los señores socios y que en celebridad de tan satisfactoria disposición, se verifique el próximo domingo uu gran baile, considerado como la primera función di I mes.—Este gigante paso de la sociedad de Isabel II de la villa de Gua-uabacoa y la noticia que tenemos de algunos útiles proyectos, concebidos últimamente para acreditar de la rnaner. mas patente las tendencias beneficiosas del instituto, tíos causan uu indecible placer y nos compelen á trazar algunas líne-s eu su elogio, haciendo ver claramente las ventaj- s que este proporciona á la población de la villa de las Lomas.—Sabidos son los actos de caridad ejercidos por este con algunas niñas pobres que están educándose a sus expensas, y sabido también que algunos desgraciados lo bendicen agradecidos por importantes socorros que han recibido de el, tales como el que acaba de obtener la pobre perso na que perdió su casa eu el último fuego acaecido en aquella villa y del cual dimos cuenta á nuestros lectores.—Una sociedad de recreo que ha establecido clases de idiomas para la juveutud, que vela por la edu-caciou primaria de los niños buérfauos, y que constantemente forma suscriciones para proteger desvalidos, t.o puede tnénos que inspirarnos el mejor deseo de que se conserve
LICENCIAS PARA ESCLAVOS,—Con el
j fin de evitar trababaj<r y mní?i»v -s dueños de esclavos 6 jornal, se han impreso licr-ncias m Muneocon la filiación prevenida en i a ordenanza dáp o iicfa	las rúales pueden lle-
nar ios inteesados con i»vicñafucíiMnd. Véuáense á tres pese-
el ciento en ei despacho de esta imprenta.
Poesías de B. José Pornaiís,—Su precie
dos pesetas para los^nacritorfcsde la Prensa y medio peso para los que no lo sean. Hállase d« venta en las imprentas de la Ga ceta y la Prensa; calle de O-Reillv, tienda La Isla de Cuba* plazuela de Belen, confitería la Belencira. Extramuros. tienda del Comercio, calzada de Galeano esquina á la de S. Miguel y en Guanflbacoa, confitería de la Dominica.	3
COVARRUBIAS.—Está ya impresa la no-
ta biográfica de este célebre actor habanero, y se h>iliu de venta á peseta sencilla el ejemplar en loe puntos siguientes: imprentas de la Gaceta y del Faro Industrial; tienda de la Colmei a en lat calle de la Murullu; en el Telescopio sito en la calle del Obispo; en la barbería el Buen tono de la calle de O-Reilly, y en extra-muros tienda de papel la Principal, plaza del Vapor. *
Obispo núm. 120.—En este nuevo establecimiento se dan los [ deroo mármoles casi de valde, como escalones de una vara y media á i 520 rs,
o y de superior bocadillo, á , Id. cíe tela de rosa, á 2$. Id.
$ una. Id. mas de tela-real fina,

teta
cuadrilongas, de 5 á 15^	_ ¡las mejores. íd- muy finar, á 7 rs-—2000 pares de pantalones de
NICHOS.—Lápidas de mármol blanco con el nombre dei j driles y corte sobresaliente y de una hechura esmerada, desde finado grabado y colocadas en el campo-santo de esta, 8$; idem i 9 rs, hasta3$ según clase. Id. propios para criados, de todas conde mármol estatuario con feria letras doradas, 12$; idem con una! dic iones, desde 4 hasta 8 rs,—fesquifaciones: en este articuló es figura de relieve, 40$; idem de mármol negro, 15$.	tanta la variedad en hechura, clase y precio, que no habrá quien
LOSAS DE SEPULCRO de mas de dos varas de largo y j pueda de presente disputarnos la clase y precio; las hay de 8, 9, j ancho, á 15$; idem dobie, 30$; con marcos y argollas, 10 y 11 rs. la muda de las mejores.—Chalecos de los mas ino->0$; idem de mármol negro, 100$.	j demos en género y hechura, de piqué blanco y de color, á 12 v
PSota;—Eu dicho taller se encontrará todo lo que se desee á ; 14 rs. uno, y de paño de seda á 2$. Id. de terciopelo, á 3 y 4$. precios muy cómodos.	6 jId. de raso negro de superior calidad, á 3$. Id. de pelo de cabra,
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo de coler de pai«®á 2$ uno.—calzoncillos: en este ramo teñen o»
»btenido el correspondiente permiso de la Inspección de F.atu- d,e tüdaf clases -v Preei,os: y en particular tenemos unos cuanto» lios de esta Isla, previa la oportuna calificación, para expender i dec1utré m,,.v	»»abajados con primor; son de neto con iuo y
este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público Perfectamente pespunteados, al ínfimo precio de 2$ nn? que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de far- j la| caacas, levitas, chupas, jaiqucsy paletóes de merino, lanilla, macia, situada en la calle del.Sol esquina á la del Inquisidor. ¡ P^aca, mezclóla, driles y tela-real, a 4$.3$. 21» rs. y 2$ uno. Demás está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr.;	iNOrA.—A mas de los renglones aquí mencionado- y para
V ENTAS DE FINCAS.
Ganga—En 1,000 ps. se vende una casa
de campo, que está alquilada por seis años, y produce una onza mensual,en la cual hay y ha habido siempre tienda de víveres. Impondrán en la celle del Obispo, lechería del Cárnien.
Se vende ó se cámbia una casa de zaguan,
con seis cuartos, despensa, pain de agua y demas comodidades, en uno de los mejores puntos de extramuros; igualmente sé vende una chica en esta ciudad: tratarán de su ajuste en la calle de Compostela uúin. 135.	4
Para realizar una testamentaría, se ven
<Ie azotea y enladrillada, con sus ventanas de hierro, construida á. la moderna, propia para una dilatada familia: la otra con tres ventauas de hierro en la sala, comedor primero y segundo de azotea, el resto de tejas; ambas de zaguan capaz para tres car-ruages. Un carenero situado en el caserío de Casa-blanca, con en el centro una casa de habitación alta con to-
Lscribeu de Campan, villa de loa Altos Pirineos] tud hermosa que ha de constituirlo.
_	_	_	sus almacenes v
para encanto do los que saben , ^as sus comodidades, y su algibe capaz para 7üd pipas de agua, apreciar los beueficios que proporcionan las buenas .cuatro cuarto« de ladrillo con su colgadizo todos de teja, para instituciones,	'depósitoy habitaciones de negros. Otra casa en la calle del
—Tres danzas.—El apreci- ble artista habanero Sr.
Saumell, ha compuesto tres hermosas danzas coreadas que figuran segnti se dice en los bailes que han de tener efecto eu las próximas fiestas de Santiago y sánta j Ana en la villa de Guanabacoa.
|	—Escaüriza____LE1 venidero domingo por la noche
¡tendrá efectoeti este hermoso café un baile cuyos pre-j parativos son brillantes y prometen mucho á la juven-
en Fraucia, lo siguiente:
“El célebre abate Paramelle tiene ya un rival eu esta comarca, pues Romano Ortigué, a la edad de catorce años, con el auxilio de su varita de avellano ahorquillad i, ha descubierto várias fueutesen nuestro valle tan favorecido, y muchos prados que nunca habían sido regados, están ya cubiertos de verduras.
“Numerosas pruebas acaban de acreditar el don maravilloso de Romano Ortigué. Hé aquí una. Se entierr.i una moneda de plata ú oro, procurando no dejar señales que puedau facilitar su descubrimiento, y no obstante estas precauciones, llega nuestro zahori con sus ojos vivarachos, mueve su varita y descubre inmediatamente el tesoro con tanto cuidado escondido. Estos hechos auténticos, son conocidos de todos los habitantes de Campan; dejamos á los sábios el cuidado de explicarlos.”
—El dia 15 de Abril se casó en Berna [Suiza] un joven artista de veinto y cuatro años de edad, que en el espacio de diez y siete meses había enviudado cuatro veces.
—El gobierno francés piensa hacer várias mejoras importantes en el servicio de correos, relativos á la administración central, al servicio activo eu París y al de los departamentos. Eu lo sucesivo, el servicio activo de las postas será segregado de la Administración central y colocado b .jo la dirección de su gefe especial. Eu vez de las seis distribuciones de cartas que se hacen hoy en Paris, se harau ocho en adelaute, para lo cual se aumentará en una tercera parte el número de los carteros, es decir, que en lugar de 480 de estos empleados, habrá 640. El aumeuto de gasto será de 169,500 fr.
Se regularizará también el servicio departamental, que aun está mal organizado eu cuanto á las atribuciones y gerarquía de los empleados. Los ochenta y siete inspectores de las postas actualmente divididos en cinco clases de 2,500 á 5,000 fr. no formaran ue cuatro clases de 3,000 á 8,000 fr. y toma-título de directores; estas reformas exijiráu uu aumento de 17,000 fr.
Se mejorará también el servicio rural, y eu vez de las tres expediciones semanales, que solo tienen ahora mas de 7,000 pueblos, habra una cada día, lo cual se conseguirá con un aumento de 98,000 fr.
—Uu periódico de proviucia trae la siguiente receta.
“Nos ha parecido conveuieute insertar en el dia de hoy en uuestro periódico un aviso muy importante acerca del hipo, afección que al paso que muchas veces molesta, no deja de teuer cuaudo es continuado, uuas consecuencias funestas. Consiste para atacarlo eu una cosa muy sencilla, al paso que nada dispendios-: es solamente el apretar el puño en la muñeca: hág se esta maniobra y .suato concluido.” —Bajo el epígrafe Biblias protestantes leemos en un periódico de Barcelona la siguiente curiosa noticia:
“Uu digno eclesiástico de esta ciudad uos ha eu-tregado la siguiente demostración que ha hecho del número de capítulos y versículos que faltan eu la llamada Biblia protestante, impresa en Lóudres, cotejada con la traducción hecha del origiual por el Ulrao. R. Felipe Scio, por lo cual se manifiestan la impudencia con que se pretende engañar á los católicos con el objeto de protestantizarles, suponiendo ser una traducción exacta y completa de la hecha por el citado P. Scio, de cuyo respetable nombre abusan tan escandalosamente.
mas q
rán e!
—S. Francisco.—Se batí comenzado en el edificio del ex-convento de este nombre algunos trabajos que reportarán grandes ventajas al comercio y púhlico de esta ciudad.
Salón del Siglo xix.—El baile que se prepara en este salou de la calle Real de la villa de Guanaba-coa, para la noche del inmediato domingo; se cree que será de primer órden porque hay muchas bellas embulladas para él. de lo que nos alegramos eu obsequio de los que desean el entusiasmo de las bailadoras de la villa.
—Corrida de patos,—Dícese que se trata de que haya uua gran corrida de patos el domingo en la villa de Guanabacoa, y otras muchas diversiones. Nos placen estos proyectos interesantes para los amigos de la animación y de las huelgas honestas de la juveutud a-legre.
—Retreta.—La verificada eu el salón O-Donnell el miércoles último por la noche, fué buena y agradó mucho á las hermosas que la favorecieron con su presencia. La temperatura era fresca y agradable.
—Colección de dibujos.—Sabemos que pronto se repartirá la primera eutrega de la variada colección de dibujos, que según hemos dicho varias veces dirigen dos jóveues galautes y entendidos.—Esta primera eutrega aparecerá engalanada con hermosos dibujos de tapicería ricamente colocados y cou otras novedades interesantes que han sido causa de que se haya retar dado, por lo que esperamos un resultado satisfactorio para los jóveues directores de la publicación, así como un placer indecible para las lindas bordadoras que se han suscrito á ella.
—Mercados.— Nuestras plazas de abasto público presentan en la actualidad el mas risueño aspecto, no solo por ¡a abundancia de toda clase de frutos que se nota en ellas, sino también por la de las aves que encerradas en sus uuinero8as casillas ó jaulas se venden con estimación y á precios bastante módicos.—Las a-ves de caza han bajado estos últimos dias en grandes porciones y son al presente ntuy solicitadas por los cn-iiuarios.
depósito y habitaciones de negros
Carmen en dicho caserío, de tabla y teja, con cinco cuartos y sala espaciosa, y terreno lindante pare fabricar cinco casitas. Todos los efectos navales que existen en el citado carenero, y 19 negros de todas edades, de su dotación: ademas tres lancliones, dos lanchas y un bote. El que desee hacer proposiciones acerqúese á la calle de la Habana núm. 178.	2
Se vende por un regular contado y plazos
un potrero de 4 caballerías de tierra buena, distante leguas de esta ciudad, en el partido de Arroyo-Arenas, á corto trecho de la calzada, cercado, con sus divisiones, casa de vivienda de manipostería y teja y demas servidumbre, horno de cal, aguada fértil todo el año en dos pozos, y algunos árboles frutales. Ti bien se arrienda desde primero del próximo Agosto. Trataran del ajuste de uno úotro contrato en la calle de Compostela n. 149.
,	■ Jj ,	__________ i____-
torianode Barcelona, el cual ha producido innu nerables cura oiones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on los casos que.lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir-be este jarabe para combatir cou feliz éxito la tos y las irritacio-en spulmonales, siempre que no se hallen euel último periodo; pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atucadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperan-za de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al irecio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera.— ciborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no respon de de la eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevan ía firma yaespresada manuscrita.
Heno legítimo de Amberes, acabado de
recibir por los últimos buques, se espende por ma\or y menor, tnuy barato, en el almacén de maderas site en el puente de Cha-vez, y en el de igual clase, calzada dei Monte, tercera cuadra de la Ceiba núm. 62, y se reciben órdenes en la confitería La Marina junto á S. Francisco para remitirlo á la casa del que lo solicite.	10
TRECIENTAS LEONTINAS DE ORO su-
perior, de las hechuras mas modernas y recientemente fabricadas en Paris y otras capitales de Europa.
En esta factura de hermosas leontinas, las hay esmaltadas y 6Ín esmalte, cou diges y sin ellos; hallándose muchas de estas colocadas en sus correspondientes cajas, y es, á no dudarlo, el surtido mas bello y variado que pueda reunirse de este ren-lon; vendiéndose para realizarlas con brevedad, haciendo gran-e rebaja de sus costos en fábrica. Sus precios son desde 12 hasta 51$.
Se encontrarán en las acreditadas platerías y joyerías, EL LENTE, calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar; LA
cuya venta estoy habilitado, tengo en mis dos establecimiento»
' de ropa la suma de 200 sábanas de puro hilo, buen tamaño, finas, mejores y mas finas, á8, lOy 12 rs. las mejores; 60 almohadas de buen tamaño y fina lana, del mejor rairaguano, á 9 rs.; forros ó fundas de catre, buen lienzo y de lo mejor hecho, á 12 rs. uno; 60 colchas superiores, de pintas finas y firmes, á 12 y 13 rs. una; 20 camisones de ere a superior, de puro hilo y muy bien hechos, á 9 rs. uno. A mas de lo referido se hallarán varios artículos de positiva equidad, y que se hará alguna baja de los precios señalados, si la compra fuere de consideración. En los dos establecimientos de L>. Quintín Valdes, el primero situado en la calle de O-Reilly entre Cuba y Aguiar núm. 16, titulado La Marina de Valdes, v el segundo en la calzada de Galeano. cuadra de la iglesia del Monserrate, titulado Campo-florido de Colon. 12
ESTRELLA CUBANA.
Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas con Real privilegio esclusivo.
Los dueños do este establecimiento, cuyos productos han tenido tan generalmente aceptación de parte del púhlico, mereciéndose ademas, por su superior calidad y demas buenas circunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores, que la fabrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por lo tanto la venta por mayor de las muy c onocidas VELAS ESTE A-RJNASdela ESTRELLA CUBANA, los superiores J ABONES y las GRASAS INODORAS se hallará abierta al mímico, desde el lúnes 15 del corriente, eu la calle del Empedrado núm-72, casa de los Sres. Blanco y C. , y para las ventas por menor en ios puntos si guientes:—En intramuros: calle del Obispo núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Armas; plaza de Belen, cafetería de la Micaelita; calle de O-Reillv, botica frente á Santo Domingo; calle del Inquisidor, chocolatería Ir. Favorita; calle de la Amargura, chocolatería de Sun Agustín: calle de San Ignacio, entre las de Luz y cerrada de Santa Clara;
Habana 4 de Julio.
	CAP.	VERS
Del libro de Job, faltan			 14	238
De Juditb todo el libro historial..		 16	265
De Esther			 7	108
De la Sabiduría, todo el libro...		 19	439
Del eclesiástico			 31	1562
De Baruch toda la profecía			 6	213
De Dauiel la historia de Susana.	O	107
De los Macabeos, libro primero..		 16	929
Do id. libro secundo			 15	558
Faltau			126	4519
AFECCIONES astronómicas.—-Salo el sol á las 5 h. 15 m. de la manana y se pone á las 6 h. 45 m. de la tarde.
paraoa—Los cuerpos de la guarnición. gefe DE día—El teniente coronel don Francisco Letamendi.
Escribano,—Br. D. J uan de Dios Pastoriza.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes—El Sr, don Ramón Montalvo y Calvo.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. Regidor D. Manuel Goozalez del Valle .
Diputadas de idem.—Las Sras. marquesa Duquesne y Sra. doña Joaquina Fonseca de Herrera, de Arango y Da. Luisa Fon de O-farrill.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana.—En la Habana.—Ldos. D. Rufino Bertrandi y don Manuel Donoso.
En Guadalupe y Pkñalver—Ldos. D. José Antonio Cairo y Hernández y don Pablo José Fernandez.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Tomas Mateo Go-vanteB y don Sebastian Ricoy.
En Colon y san la/.aro.—Ldos. D. Joaquín de la Rúa y don José Domingo Valerio.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El. Sr. D. José Antonio de Cintra.—En el del Sto.Cristo.—El Sr.D. Francisco Valdes y Herrera—En el de Tacón.— El Sr. marques de Aguas-Claras—En el de Colon.—El Sr. D. Manuel González del Valle—En ambos rastros—Ei Excmo. Sr. don Agnstin de Morales y Sotolongo.
Inspector de Actas.—El Sr. D. Joaquín de Peñalvery Sánchez.
Basura.—Esta nochp recogen los carros las do las calle de N.átí .
VENTA DE ESCLAVOS.
Se venden tres solares y medio y un ter-
ció mas, situados en el puerto del Mariel, haciendo 120 varas al frente de la bahía, pudieudo atracar buques de mayor escala, siendo muy á propósito para un almacén ó embarcadero; se da rá en proporción por no poder hacer uso de ellos su dueño, impondrán en los altos de la casa calle de O-Reilly esquina u la de Aguiar.
Se vende un mulato de 18 años de edad,
buen tabaquero de millar y otras vitolas, sano y sin tachas: calle de la Concordia núm. 51 darán razón.	3
Se vende una negra de 20 años de edad,
de hermosa presencia, lavandera y planchadora, servicial á la mano, muy humilde, sana y sin tachas, con su cria de tres años ó se cámbia por otra que tenga estas cualidades, pero sin cria: calle de las Virtudes núm. 72.	3
Se vende un negrito de bonita presencia,
como de 14 años de edad, con principios de despalillador de tabacos, muy vivo y ágil, propio para page, servicio de la inano en que se ha egercitado y para el campo, pudiendo hacerse calesero muy en breve, por su mucha afición: en la calle de la Haba.iu n. 89 informarán desde las diez de la mañana en adelante.	4
Se vende una negra de 24 años, excelente
costurera de hombre y señora, buena servicial á la mano, mas que regular cocinera, criolla, regular lavan lera, sana, sin tachas y de inmejorable carácter, coartada en 400$ y unos derechos atrasados, libres para el vendedor: calle del Sol núm, 89 entre las de Compórtela y Aguacate.	4
Se vende una negra como de 25 años de
edad, muy buena lavandera y cocinera, sana y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor: calle del Teniente-Rey n, 24.
Se vende una negra buena lavandera, re-
guiar cocinera, sana, pero sin responder de tachas: calle de la Amargura núm 28 impondrán.	4
Se vende una negra para criandera, con
su hija de dos meses de nacida, da buena y abundante leche, en 550$ libres; es excelente lavandera y planchadora, muy buena cocinera y dulcera, y propia para todo, habiendo criado un niño en la casa á satisfacción, y se recomienda por lo tanto: calle de Acosta número 105.	5
Se vende una negra criolla como de 25
años, de muy buena presencia, regular costurera y excelente servicial de mano por sel* muy viva v bastante ágil, suna y sin tachas, en 480$ lihres para el vendedor: calle de O-Reilly n. 26.
Se vende uu mulato de 18 años, general
de campo, calesero y cocinero; una negra buena cocinera, lavandera y planchadora; otra lavandera; dos costureras y generales del servicio de casa; otra para el campo y la ciudad, por ser regular en lavado, plancha y cocina; tres mulatas, dos mas que regulares eu todo; una coartada en 350$, general en costura, cocinera, lavandera y planehadora: y en la mismacasa se alquilan negros y negras, y varios negros de arabos sexos, grandes y chicos, para el campo, por 5 ó 6 años: calle de Sta. Bárbara n. 3.
Se vende una negrita como de 10 años,
sana y sin tachas, criolla del campo, sabe algo de costura, entretener niños y servicio de la mano: calle de S. Rafael n. 12.
Se vende por no necesitarla su dueño,
una negra criolla, joven, con su cria de uu año, ó sin ella, excelente lavandera}- planchadora, muy dócil, sana y sin tachas: en la calle de San Miguel número 56, almacén de muebles, impondrán.	2
Se vende una negra criolla, como de 20
años de edad, regular lavan lera y cocine»a de un ordinario, con su cria de 15 dias de nacida, está también propia para criandera por su buena y abundante leche: en el barrio de Chavez, calle de Antonmoco número 66 tratarán de su ajuste.	2
Se vende un mulato de 14 años, sano y
sin tachas, zapatero de muger v dispuesto para calesero, ágil paracualqier servicio; y un caballo volantero, bueno para padre: en la calle de Paula numero 11 tratarán.	2
Se vende un negro criollo, joven, de bue-
na presencia: es excelente cocinero y con mas que principio de calesero; calle de O-Rcjlly núm. 76, tratarán de su ajuste.
^e,/a	cntre la» de Cuba v Aguiar; CalÍedeCuba, cafetería de la Merced.—En extramuros: calle
EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Compos- ------	—	-	~ •	....
tela, v EL ADEREZO, calle del (>bispo esquina 4 la de A guiar.
Én las mismas acreditadas platerías y joyerías existe tan abundante surtido de toda clase de prendería fina, la cual se vende con increíble equidad, que difícilmente se habrá visto mas completo, pudiéndose asegurar que el comprador mas exigente quedará satisfecho.	11
INTERESANTE,—Vinos puros y esquisi-
tos.—Las personas de gusto que deseen beber en la mesa vinos puros y exquisitos, pueden ocurrir al depósito literario del Correo de Ultramar, situado frente á la portería del convento de S.
Felipe, bien seguros de obteuer los excelentes vinos siguientes:
De St. Peray (Champagne), Coterrotíe, Richebarg y Cliatn-bertin (tintos de mesa.) El Sr. Auguste Langwelt debe recibir muy en breve várias clases de vinos y licores que muy pocas personas tendrán en sus despensas, tales como el Sautenay,
Chassagué, Volnav y Pommard, loa cuales vendrán en medias pipas de Burdeos, que datan desde 1846. Si á la buena calidad ‘de estos vinos agregamos la comodidud de sus precios, estamos seguros de que muchos de nuestros favorecedores habrán de agradecernos la noticia y que se apresurarán á hacer sus pedidos, porque no es muy grande la partida de la clase antes dicha, como asimismo del anisete de Burdeos legítimo y del esquisito Curazao que tanto aprecian los inteligentes.
t^Han llegado ya los Curazao, Anisete y Champagne de la marca de la Estrella, legítimos.	11
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará constantemente de venta en cujas que contienen botellas de 50 onzas en casa de los únicos agentes Henschel y Hiuter de New-York.
Entierro notable.—Eu la tarde de ayer ha sido trasladado á nuestro Cemeuterio general el cadáver de D. Joaquín Andreu, rico comerciante de esta ciudad, que habiéndose dirijido á los Estados-Uuidos, la parca cortó el hilo de su existencia en lo mas llorido de sus años. Remitido su cadáver á esta cou el fiu de sepultarle eu uno de los nichos verificóse el acto con la mayor magnificencia, pues ademas del numeroso cortejo fúnebre que le acompañaba, habíanse reunido eu la portada del cementerio los vicarios de las congregacioues religiosas, sochantres de la Sta. Iglesia Catedral y otros eclesiásticos, quieues precedidos de la cruz de la parroquia del Mouserrate y asociados de uua música fúuebre entonaron á la llegada de aquel el salmo Miserere, y acto contiuuo el responso que comieuza cou la uutí-fona Ne recorderis, cuyos cáuticos unidos á lo impo-neute del lugar y á la hora eu que se efectuaban, imprimían eu el rostro de los circunstantes aquel respeto y veneración que es cousiguiente.—Durante la sagrada ceremonia sostenían eu hombros la caja cuatro individuos blancos de la Agencia funeraria de Guillot que en n mero de veinte y cuatro prestaban aquel servicio.—Terminados los responsos y sagradas preces, se le colocó eu su última morada donde descansa eu perpétua paz!!
Tabaco.—Se ha hecho notable el crecido número de tercios de tabaco en rama que han entrado en el uuevo gran almacén del Depósito de Villanueva durante toda la pasada semana, y notable tambieu el entusiasmo que hau manifestado muchas persouas inteligentes por el mérito de su calidad.—Se nos dice que el tabaco de partido, cosechado en las vegas de Virtudes jurisdicción de Guanajay, es tan bueno en su clase que puede competir cou el mejor de la Vuelta de abajo.—A esto se agrega que es eu extremo abundante, pues la vega m«s pobre de dicho partido ha recogido este año de 14.000 á 15.000 cujes.
Santa Clara.—Hoy tiene lug-r en esta iglesia la primera misa de las que se hau dispuesto para todos los viernes primeros de cada mes consagrados al grau poder do Dios según se ha anuuciado.
Regla.—Se uos informa que dentro de pocos dias comenzarán lo# bailes de este año en los salones del
Alcaldía mayor quintade la Habana y su jurisdicción.— Habana y Julio 4 de 1859.—Hágase saber á D. Gerónimo Martínez, del Cerro por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, que dentro de tercero dia pague a D. \ icen-te de la Cámara los cuarenta y nueve pesos seis reales que le adeuda por principal y costas en que na sido condenado por su rebeldía; á menos que en la misma dilación se excepcione si tuviere de que hacerlo.—Vigil.	C.—“
LICEO.
Programa ae las funciones que dará esta sociedad en el mes de Julio de 1850.
Sábado 6.—Función lírica.
Idem 13.—Función dramática.
Idem 20.—Gran concierto en escena Idem 27.—Función dramática.
Habana 2 de Julio de 18,50.—La sección directiva.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
SECCION DE HISTORIA, CIENCIAS Y BELLAS ARTES.
Esta tarde á las cinco eelebraiunta ordinaria en el edificio la corporación, y se recomienda la asistencia á los señores socios. Habana y Julio 5 de 1850.—Francisco Camilo Cuyas,
ZARZAPARRILLA DE SANDS
(EN BOTELLAS GRANDES)
Para escrófula ó lamparones, tumores cancerosos, erupciones cutáneas, lepra, erisipelas, diviesos, pústula» ó granos en la cara, mal de ojos crónico, sarpullido, tilla, reumatismo, dolor en los huesos y coyunturas, úlceras viejas é inveteradas, llagas de fiebre, dolor en las caderas, hinchazón délas glándulas, ronchas, síntomas sifilíticos, dolor de e-pinazo, lomo y riuones, hidropesía, dipepsia, ictiricia, estitiqués, empeines y herpes, afecciones de I03 riñones y enfermedades procedentes del inmoderado uso del mercurio.
CERTIFICADO IMPORTANTE.
El siguiente certificado del Dr. Hevia, uno de los mas distinguidos facultativos de la isla de Cuba, muestra, de la manera mas convincente, las poderosas calidades curativas de esta preparación, hasta en las clases de enfermedades mas difíciles de curar; yes de esperar (por el bien de la humanidad) que dicho certificado si»-va para inducirá otros facultativos á prescribir la espresada preparación á sus enfermos en el vasto círculo de dolencias que pueden curarse por medio de tan eficaz como simple remedio. El certificado en cuestión está extendido en papel sellado del año vigente, y dice así:
Dr. D. Juan José de Hevia, profesor público de Medicina y Ci rujia y Obstectricia, &.c. &c. &c.
Certifico: Que habiendo tenido la ocasión de tratar al Sr. Sands en un viaje qne di ó á esta ciudad, y de que visitase con- ]
de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número 1; calle de la Amistad número 65, cafetería y azucarería de los señores. Fernandez y hermano; en el Cerro, botica del Salva, dor; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias. Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son insuficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas conocidos, hasta poner los productos de la fábrica ESTRELLA CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de laciudad v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de laa VELAS, JABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA pues, el publico, cuyo juicio es irrecusable y d» fi íitivo los conoce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir y asegurar el que los que actualmente se elaboran y én lo sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afamados que vienen del extrangero.
Precios de los productos de la fábrica Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 v 6 en libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra.......................... 3j rs. sea.
Idem idem de a 8 ó 10 en libra..........4 rs. idem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillnntes á ia apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aunque le caigan gotas derretidas.
JABON económico fabricado expresamente pare
el labado, caja de á 50 libras........ $ 4 2 rs. fs.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el principio es agradable. En los depósitos se venderá también por arrobas, medias v cuartas. Siempre á razón de 7$ 4 rs. ql. GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba...................... $ 5
Idem idem segunda......................... 4
Idem idem tercera........................-	3
En vista de estos precios, el ilustrado público hahunero puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la Srica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de 31 rs. sencillos fijado por uua libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al púhlico que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy couoci-da casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder satisfacer todas las necesidades del pais, á lo ménofe eu velas y abones.	51
D. Jacinto Ordoñez, participa á sus ami-
gos y favorecedores y al público en general, haber pujado su o-brador de armería y fabrica de. bragueros, á la calle de la Muralla n. 80 entre las ele Compostela y Aguacate.
Bragueros
de nueva inven* cion, con Rea privilegio por 8 M. Este establecimiento c U V o dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pie eo los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de
odas clases, instrumentos quirúrjicos, composiciones de quinqué, v particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica de 4b años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, cou cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con R“a. privilegio. A lu solidez y perfección en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorcerle.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
En cumplimiento á lo mandado por el Excmo. Sr. Intendente, Superintendente general delagado de Real Hacienda, en oficio de 1. ° del que cursa, se declara vacante la plaza de corredor de número concedida á D. José Antonio Salcedo, en real orden de 21 de Febrero del año próximo pasado, según lo dispuesto en real órden de *2de Octubre del mismo año, para que ios que aspiren á ella se presenten en esta Superintendencia. Habana 4 de Julio de 1850.—Por el Sr. Síndico—Policarpo G. Pumarino, adjunto primero.___.	_________ *
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
DE AMMALES.
Por su ajuste una bonita burra parida,
de buena y abundante leche, con su cria hembra, muy mansa y acostumbrada á que la ordeñen: calle del Rayo njm. 40. En 1» misma dan razón de tres casas que se alquilan para la presente temporada, situadas dos en Puentes-Grandes y una en Maria-nao, hermosas, cómodas y frescas, en precios moderados. También se vende una jaca audadora, muy suave y propia para enseñarla en picadero*	15
Se vende un hermoso caballo norte-ame-
ricano, de silla, de lo mas fino y bien formado que se ha traído aquí; mide mas de 7 cuartas de alto; es jóven, entero, sano, sin resabios y de mucha escuela: darán razón en la calle de los Oficios núm. 60.	6
Se vende un hermoso mulo de 7 cuartas,
de 4J años, de color oscuro, propio para viajar por su marcha muy suave y larga, de buen paso, de muy bonita figura y también muy buen volantero; costó 15 onzas y se da en el último precio de 9: calle de San Miguel núm. 1X‘2J esquina á la de la Lealtad.	'	.	, 12,
Se vende una hermosa jaca tierra-uentro
buena caminadora y sin resabios; se dará en proporción por no necesitarla su dueño: calle de Peña-Pobre núm. 24.	7
Se vende un hermoso caballo tierra-den-
ro color moro, de mas de 7 cuartas de aizadu, buen volantero; se da barato por tener que ausentarse su dueño: calle de la Amistad núm. 65.	7
En la pasada de la Campana, frente á
la puerta de Tierra, se vende una pareja de caballos moros, de 5 á 6 años, moestros en carruage, por su ajuste: se acudirá 4 la calle de Cuba número 105.	4
Dos hermosos caballos americanos pro-_______________
pios para carruage y coche ó para silla, juntos ó separados: en i zába.1. la calle de los Oficios núm. 49, el portero impondrá.	*	| La preparan y venden A. B. D. Sands, droguistas y quí-
? ■ ■=■■■.■■' - •	■ -  .....—- ¡ micos, New-York.
¡ SSiP'Heinos establecido un depósito para la Isla de Cuba, en DE ALHAJAS, MUEBLES, &C.	la Habana,en la botica y almacén de medicinas del Dr. I). Juan
S© vende un piano de pierna de calzón^ Cabezas, n. 25 calle del Obispo, frente a la casa del Excmo.
migo el lazareto de mi cargo, me propuso si quena usar con j aquellos enfermos su preparación de Zarzaparrilla que tan buenos resultados liabia tenido en Nueva York, en las enfermeda-! des de la piel, llagas, tumores y otras muchas, pondría ú mi dk- ¡ posición algunos pomos de su preparación, con el fin de que hiciese algunas observaciones en el mencionudo hospital; en efec- j to, celoso de mi profesión, y procurando siempre por todos los ; medios que estén á mi alcance aliviar á la humanidad afligida acepté el ofrecimiento y empecé á usa»* la esencia de Zarzaparri- ¡ lia del Sr. Sands con un lazarino que tenia muchas llagasen su j cuerpo, el que se curó de ellas: tro de unas Uunefacckmes en, las inegillas, labios, oreias y barba, con lo cual se puso en un es- j tado natural y se curó de una erupción que padecía eu las pier- g ' —i que padecía continuos dolores articularlos también se de acfvertir que en estos enfermos se desarrolló la elefancía á causa de haber padecido enfermedades sifilíticas. Eli el i v».*	.	...	-T	.	,
público la he usado con ‘una señorita que tenia ambos lados del	Publlc*—p eB™cia df.la
cuello llenos de escrófulas hacia tres aftos: otra con un empeine *)“ concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un cspecifi-bastante grande en el pecho, v un niño de tres años raquítico	enfermedades secretas recientes ó ant guas, prnltcu-
que aunque comía con el mayor apetito, hacia dos anos no e!. nu, tria, todos se curaron con el uso de la eseucia de Zarzaparrilla,
Galle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto—Esencia vino
sa y concentrada, con privilegio esclusivo, como reme J*o califiJ cado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” po 1« »nade Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-n
I p 1
jlarmente las personas que han usado ei mercurio.w Esta esencia illosa eficacia para las enfermedades del cút»s, o-
es de maravif
usando solamente algunos laxantes cuando los he juzgado convenientes; 1« que atesto para satisfacción de los interesados y bien ue la humanidad, en la ciudad de la Habana á primero de Agosto de 1843.—Dr. Juan J. de Hevia.
—Los escribanos de S. M. públicos y dei número de esta ciudad certificamos y ciamos fé: que el Dr. D. Juan José de Hevia por quien se halla autorizada ia precedente certificación, e» tal profesor público de Medicina y Cirujia y demas que se titula según el encabezamiento, y cjue tanto al presente como á semejantes asertos siempre se les lia dado y da entero crédito en ambos juicios. Y á pedimento de parte damos la presénte sellada con el concedido por S. M. á nuestro Real Colegio, en la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 5 de Agosto de 1843.—Br.
JUNTA PARTICULAR ECONÓMICA.
Para atenciones del servicio so necesitan contratar 907 quintales de hierro de Vizcaya, 328 de cobre dulce, 4 de cerda de jabalí y 12 vetas de cáñamo para cabrias con 60 varas de largo cada una; lo que se anuncia al público para que los que deseen tomar parte en ellas, puedan hacer sus proposiciones y enterarse de las condiciones que se les manifestarán en este establecimiento, de once á uua del dia en los de trabajo hasta el 15 del actual, eo cuyo dia se adjudicará la contrata al que mas beneficio ofrezca. Habana 3 de Julio de 1850.—Prisciliuno de Vera, secretario.
Miro bmbdijm.
LIBEOS E IMPRESOS.
La Nación, periódico diario de Madrid
Los señores suscritores á dicho periódico tendrán la bondad de iii»c*ir á recoger los números recibidos por el correo últimamente “gado de la Peurnsula, al DEPOSITÓ de PUBLICACIONES calle de O-Reillv n. 103, donde continua abierta la susenjutn.
LIBRO DE LECTURA PARA LOS NIÑOS,
por D. M. Costales.—Hállase de venta á 4$ 4 rs. docena y 4 rs egcmplar en la imprenta del Gobierno, cal e del reniente-Rey v en la del Faro Industrial, calle de la Habana esquina 4 1a de
la Lamparilla-
11
de 6 octavas,propio para aprender, eu cuatro onzas; calle de Cristina núin. 22, entre las del Aguila y calzada de Galeano.
Se vende un escritorio, un bufete, una
mesa de alas y dos esquineros, todo de caoba, y estos últimos con piedra de mármol; también una pareja de caballos y otro solo, un reloj de comedor, semicupio con otras frioleras, y uu negro jóven sano y sin tachas, bien fuerte, propio para el campo: ca^de Aguiar núm. 11, para la Punta.
En la villa de Guanabacoa, calle de Cor-
ral nuevo, se vende un establecimiento misto en inmejorable punto, pomo poderlo asistir su dueño: en Corral-falso, dulcería de D. Antonio Guerra, impondrán.	*
Se vende maíz desgranado superior á dos
pesetas sencilla la arroba: en la calle de ia Obrapia n. 105.
s ima, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por et’ectc de la sanr re granos en la cara, flores blanca?, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desai reglo o impureza de la sangro
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honora-
________ _________ _	rodé cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Me-
ustode Paz.—Antonio Maria Muñoz.—Don Lorenzo de Larra-! dio, en Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas do» medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos est; blecccido por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aeulle-calzadadel Monte, eu dende se facilitarán gratis las instru ccio nes impresas.	133
Preparación y uso del calificado especi
fico del Dr. D.Juan Matías Cabezas, para la curación de las b -bas v úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venn-únieamente en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suar ra lalle de Mercaderes, frente á la casa de la Exenta. Sra. Coiid*>z, de Casa-Montalvo.	31esA
Interesante á los señores hacendados.
Esquifacciones de coleta blanca superior de l.®3 8 reales muda.
O aS 7
>»	»»	»»	»»	Z. t „	t*
3.« 6 „
;>esos docena.
Sr. D. Joaquín Gómez, donde se encontrará siempre esta medicina.—Precio, 12 reales la botella.
El agente en Matanzas es D. Federico Helberg, calle del Rio núm. 44.	”7
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA,
de lo s efectos existeutes en el establecimiento de loza, cristales y muebles de (JAMBA Y LUNAR, situado en la calle déla Muralla núm. 51, última cuadra hacia la puerta de Tierra y pasada la cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo.
Aseguramos al público que esta realización es verdadera y
no con el objeto de atraer concurrencia, por lo- -*'
al que lo dude tenga la bondad de p to, donde se convencerá de la verdad
ncia, por lo que suplicamos cainjsa8 de bayetón grandes y superiores, 9 peso pasar a dicho e9tablecitmen-|ch uetones ,,	„ J	„ ira „
d del anuncio, pudiendo apro- Frazadas de lana asargadas muy dobles de *2 vs. 8 j
£los' SÍeTha¿¿ndados.-En ef almacén tivo;£ues *a hen,° ■,ueucio,,adu ser *costude f^u,ra-
de maderas sito en el puente de Chavez, y en el de igual clase calzada del Mont« núm. 62, segunda cuadra de la Ceiba, se ha reeibido una partida de madera de Chicharrón perfectamente labrada para carretas de ingenio, que se espenderá por mayor y menor en mucha prooorcion.	3
La botica situada en la calle de la Mura-
lia esquina á la nueva del Cristo, se vende por no poderla asistir su dueño: por su buena posición ofrece muchas ventajas.
ARMAS DE FUEG0.-D. Silverio Zuloa-
ga, armero, cincelador y grabador, avisa á sus amigos y al pú ¡ blico en general, haber recibido de las mejorres fábiicas da V'iz_
.	,	,	,	. -...... ..... »»argados muy dobles de 2 vs. 8 pulgndas,
vecharse de la oportuna ocasión de surtnse de los electos per-1 á qi s 7 rs.—Cachuchas de lana muy dobles á 14 reales docena, tenecientes al ramo espresudo, a uu precio sumamente equita-1 ^Ademas un surtido general de cuanta ropa pueda necesitarse para señoras y caballeros á precios baratísimos.
ste almacén tiene ocho meses tle establecido, por lo que Cl>|le ()e lu Cuna e8<)uina 4 ;a p|az(< Vieja, tienda de ropas
imnaraenmondar lu Imana olajo rtp oiPPtAd V rloinaa puní. T . nr> ixevnn .	*	.
escusamos recomendar la buena clase de efectos y demas cuali-1 PRINCESA.
dades.
Y para que no padezcan equivocación los que deseen din-i girse al repetido establecimiento, se ha puesto en la pueita un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj de órgano con 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio para una casa de recreo ó para una linca.
En la mistna se venden dos escopetas de medio uso, de los mejores fabricantes.	^
22
Inyecciones de Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tie mpo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceras ciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento eu-
sayado en los hospitales de estaeiu
iad, aprobado por upa y Farmacia, speudiéndose con
’ I estableci-
caya, un las buenas
las Reales Juntas de Medicina, ( y por la Inspección de Estudios;
L»	— una lámina que representa el
Ocho mil piezas de ropa hecha de una w«to de raam«,«.la que dice:‘wricA de barata,-
.i. ..... =. I,. Hunrímí.ln. v .Jlhlemmiento de roí,a he- ^.ada por este, como .gualmente el método <fe<Miurl£ llevar,
e en esta crin la Salud, casa teresado—M ig
ai, imuci ieciuiuu un t“-’ »«vjuucbiouuvuo uo •. ■	,	Iimiaua PO)
surtido de escopetas de pistón y chispa, y pisto |	^ botellas
en;__	,	- --------
Habana (extramuros) cali
muy finas y del mejor trabajo, con arreglo ¿1 gusto mo", Próspi^Barata.*
a, uu ouen surtido de escopetas ue pistón y cmspa, y pisio ¡ sasuc.m Muc	---- las botellas en que va envasado un sello en
de arzón v medio arzón, &c.,las cuales recomienda por sus i cha que se ha distribuido en distintos esta^ ^	Partt 8U qUe designa el sitioen que únicamente se ven.
inas cualidades: calle del Obispo uúin. 66, entre las de Ber-! mas pronto despacho. Los precios son los mus íntimos, pues son jice? «Ha'
.....	1	1	__________1.. A	r.r. ..... a anntinilflplfifi Kfi	r.---1 .u-	4.	'	. ,
R.ai <
naza y Villegas.	4	j con írreglo á litación, como á co.itmaa.úon se espr^n:-^'«,-	" ina ¿ lade laa Animas”; firma del
MARMOLES DE ITALIA.-Calle del1 misas f'noa xr Aoi "***«*• frah«io con arreirlo al Aliato mo-l	« ...