mm
ge
Se enagenan por su ajuste en venta real,
dos negros jóvenes, robustos, sin vicios ni enfermedad, el pri-! semicupios mero de ellos cucharero de albañil, v el segundo con principios de cocina y ágil para todo servicio d>r¿ ' ' jftr " darán razón.
>méstico: en esta imprenta
Se vende nna negra
na presencia, entiende algo de batea y cocina, por su ajuste: en la calle de la Amargura, casa núm. 58, impondrán.
Se vende una negra excelente lavandera
y planchadora, mus que regular cocinera, ágil para todo serv ció, en 400$ libres para el vendedor, sin acción á redibitoria: calle del Consulado núm. 44.	*
DE ANIMALES.
Sanguijuelas superiores se han recibido
por los últimos bnquesjproeedentes de Cádiz, v se espenden por mayor y menor, á precios sumamente cómodos en el almacén de víveres de D. Diego Benitez plaza de San Francisco n. 71: en el mismo se vende lana de iniraguano en barriles y sacos.
DE ALHAJAS. MUEBLES, &c.
Se venden 48 tozas de cedro: darán ra-
zon en la calle de Gervasio núm. 162, cuadra entre las de la Reina y Real de la Salud.	'
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas, o^micupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para tos ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.	,
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de x _	j _	_ ; lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
de campo, de bue-, Calificado específico para las bubas y úl-
' cocina, ñor su »inste. en ceraB gomosas.—Se sigue espendiendo como hasta aquí en la botica y droguería ituada en la calle del Obispo, n. 25, frente á casa del Éxcnio. í^r. D. Joaquín Gómez.	25
LA ESPAÑA—Hánse recibido por el Cor-
reo de la Empresa, números de este interesante periódico, que alcanzan hasta el 6 de Julio: lo que se anuncia á los í^res. 8fu8" critores para que se sirvan pasar á recogerlos al DE POS ITO DE PUBLICACIONES, calle de 0-Reyl!i núm. 103, donde abierta la suscricion.	3__
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vino-
sa v concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la ins peccion de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-real Protector de instrucción nública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, pai ticu-larmeute las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eútis, o-sama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, corbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los oios, tez encendida por efecto de la sane re granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desai reglo ó impureza de la sangro.
Bálsi
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. I). Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M., en su botica y elaboratorío calle del I' dio, en Matanza«.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos estnblecccido por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlie-calzada del Monte, en dende se facilitarán grátis las instruccio nee impresas.	157
D. Jacinto Ordoñez, participa á sns ami
gos y favorecedores y al público en general, haber pasado su o-brador de armería y fábrica de bragueros, á la calle de la Muralla n. 80 entre las de Compostelay Aguacate.
Bragueros
de nueva invención, con Real privilegio por S. M. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de
todas clases, nistrumentos quirúrjicos, composiciones de quinqué y particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica de 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una ▼ez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la solidez y perfccion en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorecerle.
Relojería de D, Pascual Lecour, calle de
Mercaderes núm. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE. Participa á sus amigos/ como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de ultima moda, seibos sueltos, llaves de todas clases, de oro fine. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda,patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño, ídem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de plata de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.
NOTA.—I)e las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la
á 16 t
continuara t
COMPRAS.
TRAPOS.—Se compran de todas clases
en la calle del Teniente-Rey esquina á la de Cuba; advirtiendo que los blancos de hilóse pagarán mas que los otros, hasta doble precio según su estado y limpieza. En la misma casa también se compra el guano, esparto, sacos de heniquen viejos, majagua, paja, recortes de papel y cartón y forros de fardos, a precios convencionales.	.	”
Se solicita comprar una negra criandera
de poco tiempo de parida, sin cria, de buena y abundante leche: en Jesús del Monte, esquina de Toyo, casa antes de llegar a la tienda de ropas,	,	,
Se solicita comprar un negro excelente
cocinero, sano y sin tachas: en la casa núm. 80 ele la calle de los Oficios, impondrán.
Se solicita comprar uu negro general
carpintero, que sepa hacer puertas, persianas, &c.; si es muy bueno, joven, sano y sin taclias, se pagará bien: en la calle de los Oficios núm. 50,'informarán desde las 7 de la mañana hasta las 2$ deja tarde.	^ ^ ^ ^	^ ^
ALQUILERES.
Se solicita en alquiler una negra criandera á leche entera, que no pase de tres meses de parida. Calle de Paula núm. 83.
Se alquila la casa de zaguan y azotea,
con paja de agua y todas las comodidades apetecidas, situada en la calle de Neptuno núm. 57, y también un negro calesero, fiel, humilde y de confianza: impondrán en la calle de la M aloja núm. 109.	3
Se alquila un almacén forrado de tabla y
bien acondicionado, propio para café ó lencería: calle de Cuba núm. 116, esquina á la de la Lamparilla, impondrán.
Se desea alquilar una negra esclava, que
sea excelente cocinera, y otra que sea también excelente lavandera y planchadora: calzada de Galeano n. 98, darán razón.
Se solicita alquilar una negrita de 12
ños: calle de la Merced núm. 71, impondrán.	2
Se arrienda por ocho o izas de oro al
año, un sitio-cafetal ubicado en el partido del Aguacate, con sus fábricas correspondientes, como 70000 cafetos y muchos árboles frutales: en la calle de la Amargura núm. 58, impondrán.
Se alquilan los muy espaciosos y venti-
lados almacenes pertenecientes á la casa núm. 150, situada en la calle de la Industria, esquina á la de Cristina, a! costa do del depósito de Villanuevn: en dicha casa tratarán de su ajuste.
Se alquila uua negra cocinera en 12 pesos al mes, debiendo pernoctaren la c-asa <¡ tie la tomen: calle de Luz núm. 12.	1
PERDIDAS
Se han extraviado los billetes enteros
del sorteo extraordinario que ha de verificarse el dia 13 de Setiembre, números 5463—4754—6G46—8647—9532—12762—14795 —14773-—16729—19685—13724; un medio núm. 4732, folios 1 á 8; los cuartos núm. 12764, folios 13 á 16; 14511 fóüos 1 á 4; 15877, folios 13 á 16; y el octavo 10696, folios 7 y 8. Se suplica á la persona que los Haya hallado se sirva entregarlos en la plaza del Vapor núm. 53, donde será generosamente gratificada; en la inteligencia de que se han dado los pasos necesarios para que no sean pagodos sino á su legítimo dueño.	2
NOTICIAS SUELTAS
Desea acomodarse uua criandera á leche
entera; tiene 12 dias de parida: vive en la última cuadra de la calle Real de la Salud núm. 181.	2
D. Alfonso de Graud-Boulogne, doctor en
medicina y cirwjía de la escuela de Paris, profesor de oculística, ex-secretario general de la academia de medicina de Marsella, comisionado-por el gobierno francés como cirujano mayor de la Gran-Misericordiade Argel, y médico principal del Liceo nació nal, recien-llegado á la Habana, é incorporado en esta Real Universidad, participa al público que se ofrece á curar toda clase de enfermedades, y especialmente algunas en cuyo tratamiento la ciencia ha hecho últimamente los mayores progresos, por ejemplo, las enfermedades de los ojos, las que atacan esclusivamen-te á las mugeres, las de las vías urinarias y de sus dependencias. Vive en la calle de O-Reilly núm. 96, donde recibe á los enfermos todos los dias, desde las doce de la mañana hasta las dos de la tarde. Da consultas y opera gratuitamente á los pobres. 8 .
D. Víctor Basset participa al público que
disuelta la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en ia calle del Obinpo, n. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. I). Joaquín Gómez, cuyadirec cion A administración han eetado a su cargo desde 1. ® de Á brií de 1845.	28
Al público.—-Interesante á los que con po-
co dinero deseen comodidad y lujo. En el Cerro, calle de S. Rafael ó de la Pijirigua núm. 4, inmediato al paradero de los ómnibus, se ha establecido un establo donde se alquilaran constantemente lujosos coches y elegantes berlinas con hermosas parejas de caballos ó con uno solo, para transitar por la ciudad ó por

S5SB
De Sjgrra -Morena g, Lugardtej p. Enceñat, 450 cajas de
azúcar pipas de aguardiente.
De Capasí g. Correo, p. Villajrin, 240 cajas de azpcaj- $4 pipas de aguardiente.
De ;S«nia-Cruz g. Hermina» p. Rivera, 250 cajas de azúcar 8 pipas tFe aguardiente.
De Río la Palma g. Carmen, p. Coyula, 180 cajas de azúcar 18 bocoyes de miel.
De Gibara g. Tomasita, p. Olivares, 200 te rcios de tabacos 11 millares de idem.	|	_______
EX'I’TO*. CION.
i Del 1. c de	! Estrac-
ÍEneroal28aumento|ciori del de agosto, al dia 28j dia 29.
i‘oiu.1 gral. del año.
Cajas de azúcar......
A rroha» de cate..«„, _ Miliares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercero), miel abejas.
Arrobas de cera......
Pinas de aguardiente.
615866$
67549
89631
2553698
20213$
1819$
26052$
6086$
800
i
2340
25$
57$
4500
619005$
67549
89714$
2558198
20213$
1819$
26052$
6086$
PARA BREMEN.
Saldrá dentro de 15 ¿ias el nuevo y velero berg. esp. ASUNCION, su cap. don Nicolás de Arrotegui, forrado y claveteado en cobre admite á flete tabaco en rama y labrado.—Impondrán.
DRAKE HERMANOS V COMP.
PARA NEW-YORK-
Saldrá inmediatamente el hermoso y velero berg. amer. HENRIETTE su cap. Webster es buque ele primera marcha for rado y claveteado en cobre, admite el cómputo de 100 á 200 cajas de azúcar y la carga ligera que se ofrece con oportunidad.— Impondrán sus consignatarios los Sres.
S.C. BURNHAM Y CP.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Tenant y comp.—290 piezas de indianas.
Por Baumann Benth y comp.—100 cajas de cognac, 168
piezas lusias anchas,
Pzr Steil v Wolff.—100 piezas platillas blancas de hilo. Por D. Alejandro Bastían.—530 docenas vasos de vidrio.
Buques que comieuzan su descarga.
Frag. osp. Anónima, procederne de Liverpool.
Idem hamb. Cuba, idem de Hambnrgo.
Berg.esp. Cadajador, idem de Buenos-Ayres.
Idem idem Merced, idem de idem.
Idem dinamarqués Delphin, idem de idem.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. Ménica, procedente de Buenos-Ayres.
Frag. idem Diana, idem de Cádiz.
___Gol, idem Brazos, idem de Movila,
FLETES.
Para el Báltico, £. — á — sin operaciones.
Hamburgo y Bremen, 1.10 á 2.2.6.
Gran Bretaña, 0.15 á 1.10.
Cowes y un mercado en el Báltico — á —sin operaciones. Idem idem fuera del Báltico, 1.17.6 á 2.2.6.
Francia á 65 fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 10 rs. caja de azúcar, — á 5 rs. saco de café, á 20 por 110 galones de miel.
REGISTRO MARITIMO,
PARA VIGOY GANARIAS.
►Saldrá á la mayor luevedad la muy velera y hermosa frag. esp. JUDIO ERRANTE; admite carga y pasageros para ambos puntos los que disfrutarán de las comodidades que presta su espaciosa cámara y el buen ti ato que acostumbra dar su espitan 1). Juan Apolinario—Impondrán este abordo ó sus consignatarios ios Sres. Torriente ílenuinos, calle de la Muralla esquina á la de San Ignacio.
PARA C1ENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA
Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y yelera goleta española Tres Amigos, que se hallu en el surgidero de Ba-tabatié para cuyos puntos admite carga a flete y pasageros. Impondrán calle del Teniente Rey esquinaá ia de Agumr.
FERRANDO i COMP.
PARA CIENFUEGOS > TRINIDAD.
Admite carga á flete la acreditada goleta V1LLANUEVA, p. Perezque se halla atracada en el muelle de San Francisco y saldrá á la mayor brevedad.—Impondrán su patrón á bordo y en Ja calle de la Obrapia n. 121 los Sres. Juan Rícarty comp.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
Saldrá del Butabanó á la mayor brevedad, la goleta Merced; admite carga á flete y pasageros: impondrá su patrón en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Ore, en la misma calle frente al Volcan
_____	D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA NEW-YORK.
Dará la vela positivamente el 7 de Setiembre la hermosa y velera fragata americana LIRA, su capitán Bennis, admite carga ligera á flete y pasageros los cuales serán tratados con esmero por su acreditado capitán.—Impondrán sus consignatarios ’ los señores
_______ _________ S. C. BURNHAM Y COMP.________
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor prevedad, el nuevo y velero bergantín esp. GUADALUPE, [núm. 1 ° at Llois] su cap. Arana, tiene comprometidos ios dos tercios de su carga y solamente admite el resto de 200 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado, advirtiendo que no lleva aguardiente.—Impondrá en la calle de ia Lamparilla núm. 3 su consiguatario
*	P. MARCOS DE ISASI
PARA VíGO Y CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad el berg. esp. MARINERO, su capitán don Pedro García, admite earga á flete y pasageros—Impondrá en la calle de los Oficios núm. 4 su consignatario
D. JOSE DE LA PORTILLA.
MATANZAS —Entradas.
27—Barca amer. Parana, Gooding, de New-York.
Berea amer. James Bayley. Bishop, de Filadelfia.

BUQUES A LA CARGA.
PARA CIENFUEGOS, TRINI DAD Y ZAZA.
PARA HAMRURGO.
Saldrá en breves días la hermosa y velera fragata hambur-
fuesa ALIDA, sn capitán Klein, y admite el cómputo de 300 á 00 cajas de azúcar á flete.—Impondrán los Sres.
*	BAUMANN BEHN Y COMP.
SE VENDE.
El hermoso bergantín español VIGILANTE clavado y forrado en cobre y aperado de un todo listo para emprender v iage.
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Rnmon Rodríguez misa á tmlos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, ralle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente ft la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gahe-taa de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas v alambradas, trabajado todo eon el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes v duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado laesperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También «e compromete á componer toda clase de hormas poV deterioradas que se bullen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijman en conducciones y vueltas, quisiesen que se Ies compongan ea la misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de bus talleies donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la "mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino a cuantos mus concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas qne tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podran dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su inorada calle de San Ignacio núm. 94 donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan y en Matanzas casa de los Ciros. Rivas y Raro, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podran contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servida».	,	,	„	,	,
Tainpieii se encontrara gran numero ile farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que husta hov se lian usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas puruios ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cnanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en
el taller.	....	,
También se encontrara en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se lian recibido estos últimos dias, de l’aris y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre ¡mirando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras \ pudineras de inmejorables turnias armónicas que pa-tcnlir.añ el buen gusto al ornato de una mesa.	,
í n surtido de estuches de baulitos charoladois, propios pa-j ra costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para;
guardar papeles ó prendas.	...	:
* Hermosas máquinas para hacer el cató, desde 4 á 10 tazas;! asuamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sas platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó liquido, puiliendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea A la cabecera del enfermo; I b'iftos de pies charolado* de varios tamaños v hechuras; juego! completado azucarera, cafetet», tetera, y lechera; cajitas muy bren charoladas, con sus divisiones paru guardar especies; jarros pintados; soperas de > arios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos m. t&ciles de enumerar.	____.
Fl dueño de este establecimiento desearía que el publico; á observar la variedad de artículos, todos del mejor gus-! ío, estando convencido deque ninguno de so clase, tanto ea la Habana como en toda la isla, puede compararse á el, pues su ¡ obt- to ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce j el arte, eou el objeto de que la persona que llegare a el, encuentre tollo lo que desee, y todo coa 1« mayor equidad.
l odos lo» previos de sus artículos los poudra con un peque-Ao aumento a los de la, tura, pues como los pedidos que recrbe so» directamente de as lúbricas exlrangeras, puede airegrialo ¡ mu que si fuese* de segunda mano.
cualquier otro punto donde haya calzadas, advirtiendo que el cochero será blanco y el alquiler bastante módico. En el mismo se venden parejas de caballos y también solos de tierra-dentro ya maestros, y también una gran partida de heno de Amberes mnv superior, por mayor v menor.____________________________óá
9.MIGUEL U.META
TIRI!,FANO ItlvNTISXA
Vive en la calle clel Obispo núm. 80. última cuadra para el Monserrate.—En su eíaboratoiio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	54
El Dr, D, Francisco de Paula Escofet ha
pasado su morada á la calle de la Habana número 55, entre ias de la Muralla y Santa Teresa, dispuesto á complacer á las personas que le honren con su confianza: recibirá consultas de nueve á una.	27
Consultas gratuitas para las enfermada-
des de los ojos.—Desde el dia 1. ° de Agosto, los Dres. Carrón du Villards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, á las 7$ de la mañana de todos los martes, iuéves y domingos.	27
El Doctor Carrón du Villards participa
que al dejar la Habana, ha confiqdqja dirección y cuidado consecutivo de sus enfermos al Dr. í5. Eduardo Finlay, quedando dicho señor encargado de liarles noticias de él, y de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr Finlay en la calle del Prado cúm. 46.	25
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú-
blico haber tranladado su habitación á la calle del Prado n. 46,
MIÑAS.—Un sujeto que ha descubierto
una rica mina de cobre en el departamento occidental de esta isla, y que tanto por suposición topográfica, como por las demás circunstancias que la redean puede considerarse común í enó-meno en su especie; invita á los señores aficionados á este ramo de las ciencias naturales para que si gustan pasar á su morada calle de la Habana núm. 165 donde se Ies darán mas explicaciones y se les mostrarán algunas piedras de la mina y el metal que en una pequeña fundición se ha extraido, adviniendo que al hacer esta publicación no se lleva otra mira el publicante que el deseo de que tanta riqueza no quede oscurecida y por si no puede dicho publicaute elaborarla porque sus facultades no se lo permiten, no quiere tampoeo hacer ia del perro del hortelano. 2
Nueva casa de salud Quinta del Rey.—
Se solicitan un buen jardinero y enfermeros.	3
El Dr. D. Agustín Fernandez ha pasa-
do su estudio y habitación á lu casa núm. 44, calle de San Ignacio; lo que participa al público y en particular á sus amigos.
Ha abierto su despacho el Sr. D. Grego-
rio Heredia y Tejada, nombrado Alcalde mavor segundo interino, en la calle de Sun Rafael esquinaá la del Aguila, casa que habitó el Sr. Marqués de Selva Alegre.
Modemoiselle Marie Jerome, natural de
Alemania, profesora de canto y piano, que puede presentar las recomendaciones necesarias, dará lecciones por un moderado ajuste á las señoritas que le hagan el honor de confiarle su educación música: reside en la calle del Prado núm. 46.	1
Se solicita una criandera clauca ó de co-
lor, de 3 á 6 meses de parida: calle del Baratillo núm. 4.
oiayor brevedad posible la hermosa y velera go-! Está atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capi-Ieta esp. TRRb AMIGOb, su patrón Eseandell, que se hall» tan á bordo, surta cu el surgidero de Batübanó para cuyos puntos admite! un resto de carga y pasageros.—Impondrán calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiar I03 Sres.
FERRANDO Y COMP.
4.	* Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viernes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto ¿ donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el de-pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignatfcria ej conocimiento y guía, para que6e puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no naya interrupción ni demora.
5.	La Empresa no‘ responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente articulo y no conste su conocí mientoen los libros de la misma.
6.53 El equipageque exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán conarre' glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7. * No se admitirá cargani encargo sin su correspondiente guia
8.83 Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasqt|e tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	° Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, cali ede los Oficios número 77 por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Diego por I>. Aqdres Sacnz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. J uan de Haya y hermano, en Rio. Feo por los Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor íos Señores Llanuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Butabanópor los capitanes y sobrecargos
EL VAPOR ALMENO ARES, su capitán D. Norberto Santos.—Saldrá para Matanzas, Cayo-Bahía de Cádiz, Sagua ia Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitas los dias Io 16 de rada mes á las 10 de la mañana.
De Matanzas los mismos días 1. ° y 16 á las once ue la noche, de Sagua los dias 3 y 18 ai amanecer, entrará en Cayba-rieny seguirá á Nuevitas ei misino dia.
REGRESO.
De Nuevitas los dias 9 y 23 al amanecer.—De Caybarién los dias 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y seguirá para Matanzas al siguiente.—De Matanzas para la* Habana íos dias 12 y 27 a la salida del so!.
VAPOR CUBANO.—Su capitán don Francisco Domínguez. —Saldra de la Habana para Matanzas los martes á lás 10 de la noche Regresará de Matanzas para la Habana los miércoles á la misma hora.
Volverá á salir para Matanzas los viérnes á las 10 de la noche regresará de Matanzas paraia Habana los F&bados á la misma hora.
VAPOR TAYABA—Su espitan don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hierro han acordado para mas asegurar el compromiso de este buque con el pújlico que tanto lo favorece, variar los dias de sa salida dei modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren de
pasageros.
De Cienfuegos todos los viérnes á las 12 ds lanoche.
RETORNO.
De Trinidad todos los domingos á las 6 de la mañana.
De Cienfuegos á fas 10 la noche . el mismo dia y llegará á^Bata-
banó ios limes entre una v dos de la tarde."
Los Sres. posíigeros á su llegada encontraran en el Batabanó un tren de pasageros el cual saldrá á Jas tres de la tarde y en la misma llegará á Villanueva.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias antes de su ardida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapia por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
GIRO DE LETRAS,
PARA LIVERPOOL
Directamente saldrá inmediatamente el hermoso y muy velero bergantín español SEGUNDINO al mundo de su capitán don Francisco A.de Alhiduri: es buque nuevo de primer viage, t ene todo su cargamento listo y solo admite alguna carga iigera como tabaco á flete moderado.—Impondrá sus consignatarios en la calle de la Lamparilla núm. 91
D. JOSE R. 1)E AQUECHE.
PARA NUEVITAS.
Saldra a la m^yor brevedad la hermosa y velera goleta pa-quete AMlLLÁ, admite, carga á flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante v ventilada cámara los cuales recibirán el buen trato que acostumbra su patrón don Antonio López .—-La despacha en la calle de ios Oficios n. 61 frente al correo
D. CIRIACO BLANCO.
&
VAPORES,
äk
\! »Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demás ¡plazos de la Península; las eira en la calle de la Obrapia n. 13,
Don Pedro Martinez.
Sobre Cádiz, Málaga Rareelona, Santnnder, la Coruña y
VAPOR CARDENAS, capitán don Francisco Estolt. „ _	.	,	■	,
Setiembre 3, de Batobanó despies de la llegada del tren y lie- TT ?laza9-dn Gal,c,a’ las ?mm a corta vlst» -v garáá Cienfuegos el 4.	8	¡ Jtdadeslos señores
5.	—De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Trinidad. j	»ama y Hermano.
De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 6 en la madrugada. ¡	.	;
6.	—De Sauta-Cruz y llegará á Manzanillo, por la tarde. j , Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante,
7.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mis- i Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferro!, Rivadeo, Santiago,
x"	; Sintlfnn^or Rilhtin Sun QaKoofíon Po/I./m.	X ___!~ 
PARA SISAL.
Debiendo salir en breves dias el berg. esp. Martin, se participa que admite alguna carga á flete, asi como también pasageros á quienes brinda toda comodidad su hermosa ( ámaL^el mas es-
merado trato sr	T1 1	-	.........
ta Teresa núm,
D. M. SANTELICES.
ino dia.
RETORNO
Setiembre 11.—De Cuba por la tarde y llegará á el 12.
13.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz. De Santa Cruz y llegará á Trinidad el 14 por la madrugada,
14.	—De Trinidad y ligará á Cienfuegos mismo dia.
15.	-—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó. NOTA,—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de I
la salida.	¡
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, ' San Pelayo y cp.
i Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón v Gijon, á la vista y j en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la Manzanillo I ca^e (^e Ia Obrapia los señores
Peñasco, Hermanos.
. j ^ Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, | Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas i cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Dkake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante. Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San S ;bastían: sobre PARA NEW-YORK.	| Gibroltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-
• x, ,	,	. ,	-	----- La hermosa v muy andadora fragata americana Paquete de ; racruz y Méjico en todas cantidades á corta \ista, calle de los
c pitan Escalzu. Impondrá en la calle de San*j vap0r y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de >- Oficios número 12
M. de Embil Y (
su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David I>.
Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, teniendo todas las comodidades para pasageros. llegará á este
_________________ _______J	el 30 de Agosto y verificará su sa-	.
carga á flete'y'paVag'e'res	bárfloT¿us'cou- li<la i1 2 do Se,ielnb,rf ‘ Adl,jite pasageros en la primera cámara todas cantidades y corto término en ¡a calle d.c O-Reilly nume-
signatarios	1	¡a 70$, en la segunda á &55 y en la tercera $45 que se pa- ¡ ro 128, entre plaza de Armas ^ muelle de Caballería los señores
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, «
( Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony I lañes:
BRAZOS, cap. Nielson, torrada y clavetenduen íobré;'admite P.“ert? ‘M deChogre* sobre el '.ÍO de ‘Agosto y verificará su sa- | Veracmz y Méjico; y I ’uerto Principe, en esta Isla, las giran
• *	--	* ■	’	l..lc -vi O «le, Qnt.nmliim 4 .Imito noocroivi,; 0,1 1 Jl mMITIPrn P!irílf»Vn i tO(10 ñ C ílTltlrf ÍKICS V (VOTtO N’rlHlUO f» 11 PnilP	O-Tx «3 l U nuil
PARA NEW-ORLEANS.
Sndrá el 30 ó 31 del corriente lu nueva y velera goleta amer.
Cor u-
sobre
DRAKE HERMAMOS Y COMP.
PARA SANTANDER.
garán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tornando un recibo para su admisión pues no serán Jftdmitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se j
Noriega, Olmo y comp.
q.|jj; .,QTTQi>aitt7tv7	• ' pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga }
Site	ÍPAl±E!?’ B* ?P>; ú flete en particular efectos ligaros y tabaco en rama y labrado, ;
tan D. Nicolás de Arrarte, admite carga á flete y pasajero?, para los que tiene dos elegantes cámaras y serán bien tratados.—Impondrán sus eansignatarios los Sres.
SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D, JOAQUIN GOMEZ.
para ver Adbuz.
La muv andadora goleta española SULTANA, se despa-
poniéndose de acuerdo los caig olores con los consignatarios pa-,ra la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus con-1 signatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMI».
Sobre Paris, Cádiz, Alicante, Ferrol Santíogo, Vigo y la Co-¡ ruña y sobres las úíjinías de estas plazas pagaderos en las restantes de Galicia la« gire ú cortavista en la calle de los Oficios número 80
D. José Pastor.
PARA NEW-ORLEANS La hermosa y muy velera írugata americana
chara el 1. ® de Setiembre cuenta con la mayor parte de su car- ¡ vapor y correo de ios Estados Unidos OHIO, al mana
uete de ,	¡o de su ca-
ga y admite el resto á flete y pasageros para los que tiene una ’pitan oí teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de espaciosa y elegante cámara y ?u capitán Ortega dispuesto a porte de 3000 toneladas de construcción todas las oomodidades darles ei mas esmerado trato.—Impondrá en la calle del Tenien- para pusageross, se aguarda en este pnerto del de New-York so-te-Rey número 22	!breel2de Setiembre y verificará su salida el 3 del mismo.
D. M. DE SANTELICES. :EIpasageen la primera cámara es de 35$ yen la de prea 25 ~	~	'	;pesos que se pagarán en la Habana haciendo entrega los I
PARA LONDRES.	: interesados de sus pasaportes y tomando uu recibo para su ad-
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español COLON, misión » bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen
ALIíIUIíEii/i. PUBLICA YIHERCAÑTIL,
capitán don Vieen te de Eseojadillo, tiene compromerido porte comprendidos en ía lista que se pasará al señor comandante de
incipainiente tabaco en este puerto, también admite carga á flete en particular efectos Impondrá su consigna-. ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo ios cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— • Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
de su cargamento, admite carga á flete princ rama y elaborado á precios equiíativos.-tario
_________________N !>. JUAN ESCAURIZA.
„ . ,	PARA CAMPECHE.	,
Saidrá a la mayor brevedad posible el muy velero betean- i	* ARA CUAyKH^.
tin-go!ei& esp. GALLINA, al mundo de su cap. I). Manuel Gi- La hermosa y muv andadora fragata amencana paquete oe ral; recibe carga á flete v pasageros.—Lo despachan cu lu culle ''»ipory correo de los Estados Uindo^í ALCON.el mando de su de Jos Oficios núm.67 '	jcapitan el teniente de ia Marina de dichos Estados íl. J. Harts-
D. C4.VET \NO ROIG Y HFRMANOS	de porte de 1060 toneladas teniendo todas las comodidades
______________	* _ J	i para pasageros llegará ú este puerlq del de N.Orleans sobre el 2
PARá BOSTON.	j<ie Setiembre y verificará su salida el 3 del mismo. Admite
Saldrá inmediatamente la sólida y muy velera fragrta ame ricana ORLINE ST. JOHN, su capitán Rodman, admite carga ligera á flete si se presenta oportunamente, consignatarios los señores
S. C. BURNHAM Y COMI
eJ pasageros en la primera cámara á 80$, y ,en la de proa 45$ ” que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados -Darán razón sus °e 9118 Pasai)ortes >' tomando un recibo para su admisión á bordo '*	' j donde no serán recibidos los que no se bullen comprendidos en
! la lista que se pasará al Sr. Comadante de este puerto; también admite carga á flete en particular electos ligeros y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo los cargadores con
PARA NEW-YORK.	,______ ,
La goletuta inglesa WEST LOTH1AN, capitan Marlin, ! los consignatarios para su remisión á bordo.—Sobre otros deta-saldrá inmediatamente, por tener parte de su carga comprometí- lies impondrán sus consignatarios .1.,	__i __íi_._ .... .. ... i • .	ri	i	no « í/tt* ii i,1
da y admite el resto á flete corno también pasageros para los cuales se brindan buenas comodidades y un esmerado trato de parte de su capitán.—Impondrán sus consignatarios
*	VILLOLDO, WAKDROP V COMP.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR HABANERO, capitán don Juan Bautista Mende-zona.—Saldrá para Matanzas los sábados á las diez de la no-
PARA AMBERES.
La sólida y velera corbeta española NUEVA CAItMENt capitán don J. A. Arriandiaga, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido y solo admite alguna carga ligera como tabaco en rama v t orcido.—Impondrán los señores
* PARDO SAN PELAVO V COMP.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el segundo admite carga iigera k flete como tabaco, y ambos pasageros, a quienes oireee un buen trato su capitán Zaividea.—Se despacha en ia calle de Tacón número 88$.
__________ CEBA LEOS Y RUBIRA.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 1. ° de Setiembre la nueva y velera frag. ing. MA-RY HERZELL, cap. MitcUeli, forrada y claveteada en cobre tiene comprometido la mayor pai te de su cargamento admite carga á flete y pasageros ios cuales serán bien alojados y tratados. —Impondrán el cap. á buido ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
pmmm mm ah*«*
FARA FILADULFIA
Próximo á dar ¡a vela el bergantín americano DELTA, su capitán Hasth, admite carga ligera á flete si oportunamente se presentare.—Impondrán sns consignatarios Sres.
S. O. BUttNAiM V COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 6 ó 7 de setiembre el nuevo y velero bergantín amer. JOHN FRENCH, cap. Scliakford, forrado y claveteado en cobre; admite carga á Hete y tabaco labrado y en/tunay pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
rvH&wo mm «asaba.
Entrada de buques.
De Bath en 25 dias berg. amer. Carloton, cap. Percy, ten, tazas con 1249, con maderas, a Drake Hermanos y cp
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de breves dias el berg. in Gardner admite carga á ílet< núm. 16.
D.H. CAHUZAC.
_	. AZOFF, sa cap.
Impondrá en lá calle de O-Reilfy
Salida de buques.
Para Amberes berg. esp. N. Cid, cap. Arrigunaga por Man-1
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD*
Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la ! acreditada goleta SEGUNDA ANITA patrón Prats, admite car-| ga á flete:—impondrán el patrón á bordo ó en casa de I). Diego | Benitez, plaza de San Francisco núm. 72.____
.	_____salir para
noche continuará á Cárdenas y el Jácaro los juéves por la madrugada, regresará á Matanzas el mismo dia, siguiendo para la Habana el mismo juéves á las 19 de ia noche.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los .Sres. Pardo, Sau Pelayo y cp.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Tocios los lunes á ias doce dei dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen?—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Culón, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon ú la ooloma,continuando á las diez para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de ia tarde dei mismo día llegando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO I)E LA ISLA DE PINOS.—Su patrón
D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles a la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DF. PAS.OES.
El viérnes 30 á las 11 de la sñaoaua se remo aran dos caballos criollos y una yegua, todos buenos belanteros, k uso de feria
Por disposición dei Excmo. Señor Regente se rematarán el mismo dia a la hora de costumbre varios muebles de uso, tasados en 30 pesos.
Empresa de Correos marítimos.
El 10 del próximo Setiembre dará lávela par« Cádiz la fragata esp. ^ ciendo 1
la i	- -
cho buque admite carga á flete y pasageros é impondrá en la calle de Mercaderes núm. 8 los cunfiignat«tios
ARRIELA VÍLLOTA Y COMP.

MANEJO DEL ARMA, con la instrucción
del recluta, marchas, contramarchas, conversiones, variaciones y tiros al blanco, arreglado á la última táctica militar y con sus íámiuas correspondientes. Véndese en el despacho de esta im-prenta á 3 pesetas sencillas.
VINO MUY ¡SUPERIOR Y LEGITIMO DE SAN Vicente, en inedias y cuartas pipa?, recien llegado de Barcelona: hállase de venta en la Plaza de Armas núm. 3 y calle de ia Obra-Pia núm. 39.	’	*
SE VENDEN PIEZAS DE COTONIA DE SUPERIOR calidad, en el escritorio de los señores Ricart Hermanos y compañía calle de la Obrapia número 119: En ia misma se alquilan varios cuartos y almacenc-s.
SE VENDE VINO DE BORDEAUX, EN BARRICAS idem en cajas de *2 botellas, canastos de Champagne y barrici de cerveza en caldo dei Norte. Cslie de la Muralla peluquería la Lucrecia frente al Palo Gordo impondrán.
ACEITE LINAZA POR PIPAS SE VENDE A ONCE pesos quintal con objeto de realizar una factura.—Impondrán en la calie déla Lamparilla núm. 91
De Batabanó á Dayaniguas.....
De idem ala Coloma,Colon,Punta
de Cartas y Bailen..........
De Dayaniguas á la Coloma...— Coloma a Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona---
go.aga ycp.
¡¡L^A la 6 no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
Para Amberes berg. belga Daniel, cap. Vandesko, por Drake Hermanos y cp.
936 cajas de azúcar.
3 millares de tabacos.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO. Admile carga á líete moderado el bergantín e?p. CONSTA NTE, su captan Ti aba neo, debiendo salir è la mu \ or brevedad.—Impondrán sus consignatarios los señores
*	RIERA HERMANOS.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Bajas g. Beien. p. Sosa, 144 tercios de tabaco.
PARA FILADELFIA.
Dará la vela muy en breve la fragata americana INDIA-| NA, su capitán Watts, admite carga ligera á flete si se presenta ! oportunamente.—Darán razón sus consignatarios ____________________S. C. BURAHAM Y COMP.
PARALA CORUÑA.
Admite carga á flete el bergantín.español ROSITA, su ca* i altan Echave.—Impondrán sus consignatarios los señores
RIERA HERMANOS.
buques devap		Id. de vela.
â PU	il!	. ; . i O J d ^ CU c i S
p,	a 1 o	eu j p, j O
9 .	en j ¿4	5 .; 3 j 2 4
10 .	6 J 4 .	6 . 4.2
4 .	2 . ! 1 2	2.1.1
4 2	2 11. VJ .	3.1.1- 6.4.2-
DE TABACO Y ANIMALES.		
« . rO w	T* O g =	I j 00 ¿lo
	S a ! v -Q i 5*	p j -g : Js u O j d
il CJ		
. 4	12.4	3 -1 1 . 6 .
. 4	12.4	5 J J 2 8 .
2¡	. 3! . 2	14.42.
. 2	. 31 . 2	2 . . 6 3.
. 4	.6.4	2.1.43.
TASAJO DE BUENO-AYRES SE VENDE DE Superior calidad pato limpio á 8$ reales arroba á bordo del bergantín Ménica y polacra Juanita.	*
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, eseelente para lavar ia ropa y quitarla toda clase de muii-chas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de madera en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, de la acreditada fabrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de todos números para forrar los buques, y clavos de cobre para ei mismo efecto. Todo ú precios baratísimos, en la calle de Mercaderes núm. 85.
SE VENDE UNA PARTIDA 1)E C RBON ANIMAL superior—En ia calle de Mercaderes n. ° 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
EN LA CALLE DE MERCADERES NUMERO 83 SE
vende zinc aplicable á todos usos como para tejados,y cacao superior de Guayaquil acabado de llegar, en la Plaza ó depósito según convenga.
POR EL ULTIMO BUQUE LLEGADO DE BARCELO-nn, se ha recibido la primera partida (le semillas surtidas de hortaliza de las mas acreditadas y mejores huertas de los confines de Mataró; también se recibió el primer cebollino de Islas mny fresco de este año, lo nunca visto. Plaza de S. Francisco almacén de víveres de don Diego Benitez.
ir
CAMISERIA ESPECIAL,
De idem á la Colonia, Colon, Punta,
de Cartas y Bailen.........j
De Dayaniguas á la Coloma....i
Coloma á Punta de Cartas y Bailen
De Batabanó á Nueva Gerona....!______________________
OBSERVACIONES.
1.	05 Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	* Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	® El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
Con el objeto de evitar los inconvenientes que resultan á esta casa de q ue las camisas que salen de ella puedan consid e-rarse como de otro establecimiento de igual clase, ó que las de estos se confundan con las suyas hemos resuelto que desde esta fecha todas las camisas que se vendan eu la Camisería Especial salgan timbrada! con el sello que se verá ui pié de este anuncio. Por este medio todas las personas que del interior de la isla, ó de cualquiera parte de las Americas espina- 1 las, hagan pedidos de nuestra fábrica á sus corresponsales pueden tener la seguridad de que se les mandan nuestras camisas y no las de otras casas; circunstancia que creemos muy necesaria para que nuestro crédito no padezca injustamente.
—Celle de la Habana esquina á la del Obispo.
HABANA.
IM PRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.