.V ri.riM



■ ?
■
: :


K
Viflageiiu hacie ¡do ces.tnile bienes ú «us acreedores, se lia -ervido el E • ni **»•. f »-esí lento Gobernador Capitán general, con la oomultadel Sr. D. M rrin pal i» no, alcalde mayor ir ¡cero, y por . nte D. Vicente R nlri&uez l'eroz, señalar el día 17 del corriente á ,mtw	janana en el estudio del Sr. Asesor,
dos concepto.«: qnc debía üriopíairo- y* !hvnr«e de íjne les está ninrcada. tomarán eontfnnns noticias para cargo a bordo, de loe boques d»- la Ai nuda,. pubü- acudir cou presteza á los puntos ameuazacioe y dar loe ¿.cando el general Doral una memoria descriptiva para correspondientes avisos á los cruceros. Asimismo surtí manejo y buena aplicación y haciéndose conocer tirán álos buques de vela de víveres, reemplazos ur
pura la junta que ha de celebrarse de todos los referidos aeree- en la Gaceta del Gob ierno esta invención, debida ai gentes y demas objetos que puedan necesitar, y emdores, mandando se les convoque por e^re orden.	C—3	ce]0 y estudio de uu general de la Armada.*’	plearáu únicamente ei vapor como auxiliar de las .ve-
Por auto proveído poí d Hiriente de Gobernador del Opinión tan respetable como la que expresan las las cuando el servicio no exija mayor velocidad, cu-Mariel, con consulta del asesor titular v por ante [>. José Seos-: anteriores lineas, fundada no solo en el examen cíente va circunstancia se expresara en el JJrnno, bajo la par ne, se ha declarado intestado el fallecimiento de U. José Oore fleo sino en el resultado de operaciones prácticas, tieular responsabilidad del comandante.
Art. 8. °
teo Ramírez, vecino que filé de Cabafi as. y por sus herederos á j ¡,Hatar¡a pol- SJ s0[a para ncredita r el círculo de marcar,
vocar partfque^leutro <l7'nueve úia*s despuesTd^ú!tñno\nuii- ¡ como lo fué paraqué el gobierno de S. M. adóptasele! comandante general propondrá las épocas en 4ue
ció, se presenten en dicho juzgado con los documentos necesü-*jel psrcccr de Ift Junta facultativa y el del director dd | hdyau de carenar, recorrer y rehabilitarse, eu el con— rios, por conducto de la escribanía del actuario, á deducir elque observatorio de San Fernando, señor don Saturnino ¡ cepto do que eu casos uormaies no hade haber mas lea asista.	.	. ^	G *—O	¡Montojo, ú quien luego se pasó la memoria escrita por que uno en cada arsenal.
¡nfer¡daHü:Uv“Lantee ¿erezTe“1l^heYuiwe “0 i el señor Doral; pero como tratándose de nuevos in- Art. 9.® La contabilidad de las divisiones la lie-
-........ ..................... '	‘—------------1 -—........- ----c, utilidad nunca
primer juicio;
Ursa, como k lus K4.de ella,'en el rastrillo de la puerta de ¡ ventos por grande y positiva que sea su Utilidad nunca vará un oficial del cuerpo administrativo á las iume-rierra; se ha dispuesto por el Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones, j pueden dejar de añadir nueva fuerza al primer juicio j diatas órdenes de su comandante, y cuyo oficial for-alcalde mayor quinto, y por ante D. José Elias de En traigo, se |Hg observaciones práeticns vamos á agregar á las rúen-1 malizara toda la documentación de "los buques y pasará
rit#> pn frps nmnprtw /lo 1« íiacnia !<«u nors/innq mu* íHiedai!	*	. .	,	.	.	1	* *
éniiez, bn dis-1
Excmo. 8r. Gobernador político, ron «cuerdo del kSr. >
Alcalde mayor cuarto v por ante Ib Antonio Regueyra, se anuí -cié en tres números de la Gaceta de esta ciudad, la proposición que han hecho los herederos pura adjudicarse los bienes en ei órden siguiente: Da. Alaria de ia Merced, l). José María, Da.
Antonia y el I)r. I). Federico Fernandez Vallin se adjudican el potrero compuesto de 5 caballerías de tierra, con sus fábricas v demás anexidades, tasado en 5670$ 7 reales, por los dos tercios de su tasación. I). Francisco María de la Paz k nombre de su esposa, se adjudica los esclavos Fernando y María del Rosario, tasados en 1000$, por el precio en que estén tasados, y Da. Lorenza se adjudica el capital impuesto en las 4$ caballerías de tierra situadas en el partido de Gabriel, con rebaja de un tercio; para que el que quiera mejorar las proposiciones, ocurra dentro de seis dias k verificarlo.	R—2
Pdr auto del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante P. Lorenzo de Larrazá-bal, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial entres números consecutivos, estarse dando ios pregones .lela ley á ocho caballerías de tierra, situadas en el partido de San José de las Lajas ...	R—3
Por disposición deí Sr. Alcalde de primera elección de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular y por ante I). José Joaquín Leal, en la testamentaría de D. Benito Delgado, se ha señalado para el cuarto pregón v remate el domingo 21 del corriente y dos mas festivos, en el lugar y hora de costumbre, de un sitio de caballerías de tierra, menos 4 cordeles, situado en terrenos del hato Ariguanalio, jurisdicción de dicha villn, retasado por segunda vez en 8111$ 2 rs., con sus fábricas, cafetos, arboleda, cercas y (lernas, que quedó por bienes del indicado Delgado; á fin de. que si hay quien quiera hacer proposición, comparezca en los dias referidos, ó en la escribanía del
actuario á instruirse.	R___3
DE OFICIO.	'	_______________________________ r-.--
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del! eribuniu ciel actuario, á deducir el que les asista. C *"—O Mariel, con consulta del asesor titular y por ante 1). José Seou-! Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del Qe, se h<i declarado intestado el fallecimiento de Da. Dolores Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoa-Almeida, vecina que fué de Guanajay, y por sus herederos k los ne, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Juana Conque según derecho deba» serlo, k los cuales se manda convocar ¡ zalez, vecina de Guanajay, _v por sus herederos á los que según k fin de que dentro de nueve (lias después del último anuncio se ! derecho dehan serlo, k los cuales se manda convocar k fin de presenten en aquel juzgado por conducto de la escribanía del que dentro actuario con los documentos necesarios ó deducir el que les asis- ten en
el que
Por auto
ciudad de Jardeo, con consulta dei Ldo. I>, José Joaquín Mar- jen ef dique c0ü toda escrupulosidad y exactitud mee jsueltos, Si quieues «o. y por a,lie l>. íWisco Valerio, « anuncie^l^bH^W: í tídoM|f°locar los frotes de portalones, popa y proa, y dejé jcías de alijos que reciban para que puedan evitarlos se señalado eí din 17 deí corriente á la? cuatro de su tarde, para : herederos é loa que por derecho corresponda, y dispone coneo- 5 ¡meas aserradas en dlíerentes puntos de regala y batí— j oportunamente, el remate de la‘bodega ¡a Victoria, sita en la calle de la Verse- ¡car é estos por tres números consecutivos de ia Gaceta, para-*----1---—:c--------*—1„	------
Pedro Suncha, á don Felipe Veletería, oficial segundo de la clase de terceros del ministerio de Hacienda.
Dado en palacio á 27 de Mayo de 1850.—Rubricado de la Real mano.—El ministro de Hacienda, Juan P.ravo Mu til lo
i —Veugo en nombrar para ¡a plaza de oficial segun-]do de laclase de terceros de la secietaría del ministerio de Hacienda, vacante por promoción de D. Felipe Considerando el estado de los buques \ ereterra, al intendente cesante de terceraclase D. Ma-“——' -----------Artk ------- 1 ----- miel Ovid ¡o, actualmente agregado a la misma secre-
taría.
Dado en palacio á 27 de Mayo de 1850.—Rubricado de la Real mano.—El ministro de Hacienda, Juan B, •avo Morillo.
lar rozo., del hecho, para que dentro de segundo dia de'spues dc¡ ¡clonadas otras recientes tanto mas respetables cuanto ¡ á su departamento mensilmente 'as cuentas genera-último anuncio, se presenten h declarar por conducto de dicho son reconocidas la capacidad y probidad de su autor.1 les de ellos.
escribano f). José Elias de Entrnlgo, poi unte quien cursa la ¡Ños referimos á uña carta escrita el 15 de Marzo des- Art. 10. l’ara remediar las averías de corta enti-caua.a,‘	. c V , ,, [de Filipinas a un distinguido amigo nuestro, oficial de \ dad que hagan los buques, y con el fiu de que no se
rieh^on^onsuíba deUisesór tUular^fíor^ntó0^0 José 8eoane~ ¡marina de este apostadero, por el señor brigadier de interrumpan los cruceros, se pondrá á cargo del con-su ha declarado intestado el fallecimiento de D. Mauricio Can-, la, Artnflda don Jos© IVlcina (¿ucstida, coiuaiioaut© dojtauot* de csdft división una cautidad alznda de cju© dis-
tos, vecino que fué de Guanajay, y por sus herederos á los que seaun derecho deban serlo, ó ios cuales se manda convocar por tres números consecutivos de este periódico, á fin de que dentro de nueve dias después del último anuncio, se .presenten en dicho ¡juzgado con los documentos necesarios por conducto de ia es-
de la corbeta Ferrolana, de cuyo viage á nuestras provincias de Asia dimosnoticia en uno de los últimos números. He aquí dicha carta:
Cavite 1? de Marzo de 1850.
“....He tenido también ocasión de observaren este viage la grande utilidad del círculo de marcar de nuestro general Doral. Abordo de la Ferrolana había vo encontrado cuando tomé el mando el círculo;
pondrá el comandante de la misma, y se dará cuenta mensual, competeutemento autorizada, de los gastos que se originen.
Art. 11. En los puertos donde se encuentre el comandante general, su segundo ó el comandante de la división, combinarán estos gefes con los gobernadores civiles de proviucia é inspectores de aduanas y resguardos las operaciones en que tengan que obrar de acuerdo sus correspondientes fuerzas; pero fuera de
C ’—O
Ek la causa criminal seguida contra Ü- Domingo Ramos y u. Francisco García y otros por robo de 'JO barriles de manteca, está uiandadopor los Sres. Alcaldes mayores i
7que'íju7gado^conío3docaWentps necesarios' "Stociíl«1» este buque, y convencido á primera vista de su uti-iestos casos, los expresados delegados de la re 1 Ha-les asista?	C *—O | hdad, eficacia é icopartancia, luego que llegue a Cádiz , ciencia ordenaran dichas operaciones oyendo antes n
que ha proreido ei Sr. Teniente Gobernador de la recogí el otro que estaba depositado en lu Cnrraca, y los oficiales de guerra, comandantes de los buques -uco,con consulta dei Ldo. 1L José Joaquín Mar-|en ej riíque con toda escrupulosidad y exactitud hice;sueltos, á quieues enterarán también de las oonñdeu
veranda esquina á ia de las Animas, ascendente el valor de ios ! que en el término de ocho dias despuea del último anuncio cora efectos, armatoste v demás efectos contenidos en ella, y cuya I parezcan en el juzgado á. deduc r sus acciones. C ¿-—O tasación estaiá de manifiesto, á la suma de 416$ 11 rs.: lo que i Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Rase anuncia para la mayor concurrencia de licitadores. R '—O |mon Padilla y por ante D. Gabriel Ramirez, en los criminales A consecuencia del incidente k los autos del concurso dei! formados sobre descubrir el autor ó autores del hurto de un ne-Excmo. Sr. D. José M Mantilla, formado para tratar de laena-1 grito nombrado José del Carmen Pilato, se ha dispuesto se con-genación de los bienes cedidos por la representación deí Excmo. ¡voquepor la Gaceta oficial en tres números consecutivos á las Sr. Mantilla, radicado en el juzgado del Sr. Alcalde mayor 3. 0 I personas que puedan dar razón del paradero del referido ne-y por unte I). Vicente Rodrigue/. Perez, se ha dispuesto el rr-j grito José del Carmen, es hijo de los morenas José Eleno Tri-mate del ingen!o Sonora, justipreciados sus terrenos, fábricas, j bilin de condición libre, y Teresa lucumí, esclava de 1). Juan máquina«, siembras y negros en 204197$ 7 rs.; cuya diligencia jNusa, de cinco años de edad, color prieto claro, la cara un poco tendrá efecto el 7 del entrante de 9 á 11 de su mañana en las ? larga, la frente abultada, está peludo á punta de tijera y es algo
puertas del juzgado.	R '—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guau .Incoa, con consulta del asesor ritulary por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de lu testamentaría de D. Juan Rodríguez, está mandado se anuncie al público haberse señalado nuevamente los dias 22 del que cursa y dos mas hábiles subsecuentes par í el remate de una estancia compuesta de caballería y media de tierra, ubica la en el partido de Buenavis-ta. retasada con su« fábricas en 16ü0$; é fin de que el que quiera hacerle postura ocurra en los dias señalados.	R 2—O
INSOLVENTES
A consecuencia de los autos promovidos por D. «fosé María García haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se anuncie haberse señe.lado para el cuarto pregón y remate de dos cusas situadas eu la calle de Palo-Blanco, haciendo esquina k la de Luz, retasadas la una en 4 58$, v la otra en 452.	...	R 2—I
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de S. Antonio, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquin Leal, en la testamentaría de Da. María de los Angeles Chirino, se ha dispuesto el cuarto pregón y remate He un sitio compuesto de tres caballerías y tres cuartos y medio de tierra, con su-s fábricas, cercas y demas, situado en el Tumbadero del Briche, partido de la Güira de. Melena, tasado en 6169$ 4 rs?, que quedó por bienes de la referida Chirino, k cuyo efecto se señalan los di as lly dos mas festivos del presen te mes, en el lugar y hora de costumbre; k fin de que el que «juie* ra hacer proposición comparezca en los días citados, ó en la escribanía uel actuario á instruirse.	R 3—I
CONVOCATORIAS,
patojo ó gambado; tiene tíos collares de azabache en el cuello con dos colmillos de perro y uo caracol, y itderiaa tiene unas malditas en ias rodilla? que aun no debe haber sanado de ellas; á fin de (]ue comparezcan eu lu escribanía del actuario pura de
partes_para poder rectificar eu todo tiempo.	Artmdíí«ar£~í¡yguna otrH'l utoridad que las que al
“El Circulo es admirable por su exactitud, fácil ¡efecto se designan eu este uti real decreto podrá tnez-manejo y rapidez en las operaciones, no teniendo que darse en el servicio que hayan de prestar los buques aguardar como con la aguja cuando so quiere marcar ¡guarda-costas, ni estos ser empleados eu atenciones instantáneamente. Se ha hecho uso constante de él;extrañas á su instituto, solamente eu el caso de que, siempre con buenos resultados, y con la mayor exacti-¡ alterado el órden público en algmt punto, haya nece tud hemos rectificado en Svvatt River tanto la poai-^sidad de trasportar cor. urgencia tropas 6 efectos de ciott de los barrotes como el desvío de nuestras agu- ¡guerra; y en otros casos que ocurran de igual natura-jas en los diferentes parages del buque, comparando ¡ leza y urgencia podrán los capitanes generales bajo con las que alternativamente poníamos en tierra. Las ¡su responsabilidad disponer de los buques guarda-cos-variaciones observadas eu la playa coincidían perfecta-¡ tas de la división correspondiente; pero cridando en mente con las tomadas á bordo con el Círculo. Eu fin lo posible de que no quede enteramente desatendido yo creo que no cabe ya mejora ni en el modo de mar- el servicio á que se hallan destinados, y poniéndolo e car tii en su construcción, y considero que la Armada ¡ inmediatamente en conocimiento del ministerio de
fro' t^s^lia^á^er ex^amína'dtts^eg^n^fen^a^por coaveiiietrie"! J todos Jos navegantes deben estar agradecidos á¡ Marín ay del comandante general de guarda-costas.
I nuestro General. El último método inglés de colocar, Art. 13. La persecución de los buques contraban
Alcaldía inayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Julio 12 de 1850.—Informando el ministro encargado de la órden de citación que á instancia de D. Juan Ortiz se hace k D. Manuel Oliveros, no hallarlo en parage alguno ni quien le dé noticia de su paradero, convóqlíesele en tres números conse cutivos de lu Gaceta oficial, para que al siguiente día después del último anuncio y en horas de audiencia, comparezca en este tribunul á contestar ia demanda que le establece el antedicho Ortiz. en cobro de menor cuantía de pesos, apercibido de lo que haya lugar.—Sandoval.	O—*
Alcaldía mayar tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Julio 15 de 1850.—Habiéndoseme presentado D. Pedro García Carrera, natural de Galicia y vecino de esta ciudad, de 36 años de edad, manifestando que trata de enagenar una sierva y que no puede otorgar escrii ura de venta por hallarse anotados vários entredichos á personas de su mismo nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque k los interesados á fin de que al siguiente día después del último anuncio comparezcan en este juzgado k deducir los «brechos de que se crean asistidos; apercib.-dos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue á noticia de todo« so espresan á continuación las interdicciones.
La 1. 63 por boleta del Sr. Teniente Gobernador segundo, en 8 de Julio de 1831, se mandó anotar entredicho al mulato Marcelino de la propiedad de I). Pedro García, á favor de l)a. Isabel áuarez.
El 2. ° por decreto del Sr. Alcalde primero, por ante D. Fernando de Castro, en 23 de Mayo de 1842, en los autos que sigue el Br. D. Pedro García como cesionario de L). Miguel Gil-val, contra Da. Juana Bastol en cobro de pesos.
El 3. ° por el Excmo. «Sr. Gobernador político, por ante D. Andrés Pimentel, en 24 de Diciembre de 1842, se anotó entredicho á los bienes de I). Pedro García, en la causa que se le siguió en unión de otros por reyertas en el pueblo de Regla.
El 4. ° por decreto del Sr. Teniente Gobernador segundo, ante D. Eugenio Pouton, en 13 de Enero de 1843, en el cuaderno de insolvencia promovido por D. Pedro García, como inciden te k los autos que sigue contra Da. ísidra de Fuertes en cobro de pesos.
El 5.° y último por el Excmo. Sr. Comandante general de Marina, ante D. Plácido Borrego, en 25 de Noviembre de 1844, á los bienes de D. Pedro García, en autos que se le siguen por heridas con un palo k L). Manuel Alcántara.—Galiano.	C—*
Por disposición del 8h\ Juez, general de bienes de difuut os y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, k consecuencia del cuaderno al intestado de D. Cristóbal Roig, mandado formar para tratar de la calificación de crédito«, está prevenido se haga saber á todos los acreedores del citado Roig, que dentro del término de ocho días, contados desde el último anuncio ocurran á dicho juzgado general con los titulos y justificaciones necesarias á hacer valer el derecho que les asista; apercibidos de que se pronunciará sentencia de graduación con vista de lo que conste de autos, parándoles todo perjuicio.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Julio 11 de 1859.—Ignorándose ei paradero de l>. José de Aljovin, convóq líesele por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos, para que al siguiente di a después del último anuncio, com * ezca en este tribunal á contestar la demanda queenjir’cío verbal y sobre pesos, le establece D. Antonio Obregou; apercibido eu su de acto de que se le fallará en rebeldia, paránuo.c tu , c.juicio que haya lugar.—Galiano. C—-2 Por disposicio.i .iel Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de los autos testamentarios de 1). José Joaquín Alfonso, se inunda convocar por tres números de la Gaceta á los herederos del citado Alfonso para que dentro de ocho dias después del último anuncio ocurran á la escribanía del actuario á instruirse de la cuenta presentada por el Pbro. D. Frunciseo Jorge Lloniz, apercibidos de nue pasada la dilación se aprobará la citada cuenta.	C—v
El Sr. Alcalde mavor quinto I), Joaquín Vigii de Quiñones ha dispuesto por ante ei Br: D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números consecutivos de este periódico, se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fueron ¡os que el día dos del corriente robaron á Da. Soledad Morales en bu casa número 425, calzada del Monte, barrio del Horcón, várias piezas de ropa, una cajita y un candelero de plata, para que ocurran k su juzgado por conducto del actuario, con el objeto de prestar una declaración en eí procedimiento formado de oficio sobre este hecho.	z—O
A consecuencia de la sumaria formada por la fuga intentada por I). Manuel Mora el dia 9 del corriente á tiempo de ser conducido preso por el camino de hierro en el tren de pasageros de Güiuts, lanzándose al suelo de los curros en que venia: ha dispuesto el Sr. Alcalde niay )r quinto, pur ante I). Francisco Pimental, se cite por este órden á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del último anuncio, se presenten en el juzgudo á declarar lo que les conste.	O 3—C
Consecuente á la causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores del robo de nn baúl con un chaleco de luna y varios trapos, que hurtaron á D. Benito Pita Fernández, de la accesoria calle de Suarez número 149, el cual se encontró entre las puertas de Tierra y del Arsenal, la noche del 3 del corriente; está mandado por el Br. Alcalde mayor primero y por ante !>. Francisco Valerio, se convoque á las personas que puedan dar razón, para que comparezcan dentro de tres dias en el juzgado á ministrar sus declaraciones.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto 1). Justo de Sandoval y Manescau y por ante el Br. i). Felipe Forna-ri, se ha dispuesto se convoq ue á 1). Pedro Aguiur para que en la escribanía, para de allí pasar al juzgado de n -...................... .......... í» 4i________________n
muv respetable por el concepto de que en nuestra armada goza, y como se funda en datos que alejan to-
gados de Hacienda en el libre ejercicio de su jurisdic cion especial, y los delegados del ramo eu el uso de
comparezca
*ChCd¡t¿os¡cfou	¡ ¡nejantes introducciones se efectúen por las costas de
Pedro Vidal Rodríguez, se manda convocar por tres números i la Peníttsul >.
de lu Gaceta oficial k I). Juan Hernández, que se dice residir ¡ Considerando que con los actuales buques gu r-
do género de duda nos es también á nosotros en ex- sus facultades respectivas en todo lo concerniente á — ‘ ’• ■ 1 ’’	’	*-	* la persecución del contrabando, á la averiguación y
castigo de los delitos de que pueden y deben cono cer, á los fondeos y reconocimientos de buques, á las declaraciones de las presas y comisos, y al reparti miento dei valor de estos y de las multas procedentes de causas entre las fuerzas aprehensoras y demas que tengan participación
Art. 15. Quedan en su fuerza y vigor todas las disposiciones referentes al asunto que no se opong.n á las que anteceden.
Dado en Palacio 4 24 de Mayo de 1850. — Esta rubricado de Real mano.—El ministro de Marina, el marques de Molins.
—Con arreglo á lo dispuesto en mi decrero de est. fecha sobre la nueva organización de los buques de guerra destinados especialmente á gu .rdar las costas de la Península é islas adyacentes, vengo en nombrar ¡comandante general de esta fuerza al brigadier de la Armad* don Antonio Estrada.
Dado en Palacio á 24 de Mayo de 1850.—Está rubricado déla Real mano.—Eí ministro de Marina, el marques de Molins.
tremo satisfactorio publicarla, asi por lo que interesa á los marinos el conocimiento de tales noticias como por lo que, debemos confesarlo, lisougea nuestro orgullo el mérito de una invención para la cual en nada hemos tenido que acudir al extranjero, pues los círculos d e marcar para uestros buques de guerra se construyen eu el rsenal del Feirol con tanta perfección como pudieran hacerlo en Inglaterra, según lo acreditan unos que últimamente vimos á bordo del nuevo bergantín Pelayo.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE MARINA.
Reales decretos.
En vista de que á medida que se va haciendo ,1 cada vez mas difícil la introducción de géneros ex-trangeros de fraude por las provincias fronterizas, es tmiibien necesario impedir con mas eficacia el quese-
en la jurisdicción de Matanzas, y padre de la joven Da. Rosen da. natnrul de islas Canarias, pura que después del último a-nuncio comparezca en la escribanía ael actnario y pasar al juzgudo de ."i. Sría. en lloras de uudienciu k evacuar un acto de justicia.	C 3—O
En auto de 9 del que cursa, proveído por e! Excmo. rir. Cu-pitan general, con consulta del limo. Sr. Auditor fie guerra y por ante I >. Lorenzo de Larrazéba!, etilos seguidos por I tu* baria de la Soledad ílualva contra el subteniente 1>. Luis Sánchez en cubro de pesos, se manda convocar á la sucesión de es te para que dentro de tercero dia se presente en la escribanía del juzgado á enterarse de la providencia que se ha dictado y cumplir con su tenor.	C 3—O
INSOLVENTES
ciudad
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la lad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor ti-
da-eostas no es posible obtener los satisfactorios resaltados que reclaman el aumento de los ingresos públicos, el fomento de la industria nacional y cion del comercio de buena íé:
Y considerando asimismo que es ¡ndispeus ble organizar este importante ramo del servicio de marina de una manera especial, á fin de que corresponda debidamente á su objeto:
Oido cuanto me ha expuesto el ministro de marina, de acuerdo con el de Hacienda, he venido en decretar lo siguiente:
Artículo 1. ° El servicio de guarda costas será, ¡"¡desempeñado por ¡os buques de guerra que actual-
REALES ORDENES.
Excmo. Sr.: Como en la nueva organización dada á los buques guarda-costas por real decreto fecha la protec- a.Ver se previene que el comandante general de di ¡cha fuerza tenga á sus inmediatas órdenes un segundo, un ayudante de órdenes y un secretario, la Rei na (Q. D. G.) se ha servido nombrar para estos destinos al capitán de navio don Luis Hernández Pinzón, al teniente de igual clase don Francisco Javier Moreno y al alférez de la misma don Joaquin
an-
De ón*n de S, M. lo digo á V.
tillar y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias for-	-	,	, -	___i ,	,	-;
- .	........	? ..	. i	, t .. |jea¡je.j mente están asígnanos al resguardo de las mismas, por
Otadas por el hurto de un caballo de la propiedad de i), rio Baluja, vecino dedicha jurisdicción, en el cuartón de la GuA sima; está dispuesto se convoque k las personas que puedan dar razón del hechoque se inquiere, para que dentro de quinto dia se presenten en el juzgado á declarar lo que trs conste. C 3—I Por auto proveidoporel Excmo. Br. Presidente Gobernador político, con consulta fiel Sr. Alcalde mayor primero I). Ramón Padilla y por ante ü. Francisco de Castro, en los promovidos por l)a. Isabel Rodríguez de Merino, D. Joaquin y D. Pedro .Woreira, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está mandudo se cite á todos.los referidos acreedores para que asistan á la junta que ha de celebrarse el dia 17 del corriente á las diez de la mañana ante dicho Sr. consultor.	C 3—I
Martes 16 de Julio,
Del Diario déla Marina tomamos lo siguiente: Navkoacion.—Círculo de marcar.
El abatimiento en que vino á caer nuestra marina por consecuencia de sucesos demasiado conocidos hubo de hacer creer á no pocos fuera y autt dentro de España mismo que con el material de nuestras escuadras habí,, desaparecido también de la Armada a ciencia, que en tiempos no remotos por cierto, dió
Y en efecto, si se
tanto lustre á nuestros marinos.
Gobicruo 'y Capitanía general dé ¿a siempre fiel isla de\considera que apenas quedó a éstos un solo estable Cuba.—1! han 111 a« Julio ue 18511.—Uiteae por la Gacela ofi- ¡ cimiento científico, y que b jo todos aspectos se ha-ciai de lu Habana en tres números consecutivos á t). Manuel j ||aron durante no pocos años completamente desu-
Galiami á.uiuhoz, para que á primera audiencia después del último anunció, se presente personalmente ante mi autoridad, con objeto de evacuar un acto de justicia, apercibido en su delecto délo que haya lugar.—Alcov.	C—3
Alcaldía ordinaria ¡le segunda elección de la Habana.— Habana y Julio 11 de 18ÓU.—Ignorándose el actual paradero de I). Juan Baineche, (pie trabajaba en el puente del Luvuiiú, eon-voqueeele por tres números consecutivos de la Gacela oficial, para que se presente en esta Alculdta el dia posterior dei ultimo anuncio, ul juicio de p l que le propone el caballero Sindico procurador general eu d*T usa de la morena criolla Man. Tetesa, apercibido de loque Ui\n ingal —Mantos í tuterdo.
G i—O
Alcaldía mayor tercera ile ia Habana y su jurisdicción.— Habana y Julio li de 1S5 t.—Ignorándose el paradero de Ib Kruti-
tendidos, no es de entrañar que viviendo unos en la oscuridad y retraídos otros por el mismo alejamiento eu que se les teni i diesen raras luces de vida. Sin embargo, aunque la supresión de cuerpos especi les y la falt. ile establecimientos pudieron perjudicar á la juventud que deseaba entrar en una carrera, no por des .tendida menos codiciad no hubieron de aban don r el estudio los gefes y oficiales que habían tenido la suerte de recibir una verdadera educación científica. Asi es que desde que el Gobierno pensó en procurar la restauración de la Arut da, creando el colegio y escuelas de m triua y dando vida á los Arsena-
cisco Bonet, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta ofi-,.	,
cial en tres números consecutivos, pura que al siguiente dia des-{‘es- 8e. encontró con un persona! poco numeroso, es
pues del último anuncio, a primera audiejiciu, se presente eu es-f verdad, pero que le brindaba cuantos elementos pote juzgado á contestar la demanda que enjuicio verbal y sobre i Rj ,, serle necesarios para esos objetos, siendo notable pesos le establece Ib Félix García; apervit 1	1.......
los vapores Lepanto, Isahel II y Vulcano, y por los faluchos Pluton y Africano, que nuevamente se destinan al mismo objeto.
Art. 2. ° Aumentada asi esta fuerza, se distribuirá eu siete divisiones, do la manera siguiente:
La primera se compondrá de un vapor, seis faluchos y doce escampavías, y vigilar« l s costas de las provincias de Geroua, ¡Barcelona y Tarragona.
La segunda se compondrá de un vapor, cuatro faluchos y cinco escampavías, y guardará las islas Baleares.	'
La tercera formada por un vapor, cinco faluchos, y cinco escampavías, comprenderá las provincias de Castellón, Valencia y Alicante.
La cuarta, con un vapor, seis faluchos y cinco escampavías, las de Murcia y Almería.
La quinta, con un vapor, un bergantin-guletn, siete faluchos y doce escampavías, las «le Granada y Málaga y parte de la de Cádiz hasta Tarifa.
La sexta, con un vapor, un místico, seis faluchos y ocho escampavías, lo restante de la proviucia de Cádiz, la de Huelva hasta Portugal y las Islas Canarias.
Y la séptima, con un bergantin-goleta, una goleta, un místico, dosjugres y once escampavías, toda la costa Norte de España desde el rio Miño al Vi-
dasoa.
Art. 3. ® Estos buques serán mandados por un gefe de escu dr.t ó brigadier de la Armada con ia denominacio!. de Comandante general de guardacostas; tendrá las atribuciones que marcan las ordenanzas generales de la Armada, en el título de comandante general de escuadra con respecto á sus subordinados y á las Autoridades superiores de dicha Armada, y se destinarán A sus iumediatas órdenes un c pitan de navio ó de fragata en calidad de segundo, y dos oficiales subalternos para ayudante de órdenes y secretario. El citado comandante general fijará su residencia en Cádiz; pero en el concepto de que habrá de recorrer frecuentemente las divisiones para a-segur. rse del cumplimiento de la ordenanza y demas prevenciones vigentes, y con el objeto asimismo de combinar con los gobernadores civiles de provincia é inspectores de Aduanas y resguardos cuanto convenga al nn-jor servicio.
Art. 4, ; Las divisiones se conocerán por el número que respectivamente seles señala en el art. 2. ° de este decreto; estarán mandadas por capitanes de fra-
E. para su coito i guarde á V. E
José Navarro.
n
cimiento y fines consiguientes. Dios gu muchos años. Madrid 25 de Mayo de 1850.—El marques de Molins.—Sr. director general de la Armada.
—Excmo. Sr.: Distribuida por real decreto fecha de ayer la fuerza naval que particularmente ha de guardar las costas de la península é islas adyacentes en siete divisiones, S. M. la Reina [Q. D. G.] se ha ser vido nombrar para que las manden a los capitanes de fragata con antigüedad y sin ella don Arcadio Calderón, don Ramón Bustillo, don José J&udenes, don A-lejandro Silva, don Francisco García de Qttesada, don Francisco Grandallana y don Nicolás Chicorro por el órden que aquí se marca, los cuales fijarán su residencia en Barcelona, Mallorca, Alicante, Cartagena, Málaga, Cádiz y ia Coruñn.
De real órden lo comunico á V. E. para su cono cimiento y con el fin que desde luego se entreguen de las cuatro divisiones existentes los gefes que se destinan á la Ia, 4a, 6a y 7a de nueva organización, y que los otros tres esperen en Málaga, Valencia y Mallorca á su comandante general para encargarse de las nuevas que se formen. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 25 de Mayo de 1850.—El marques de Molins.—Sr. director general de la Armada.
i,	apercíbalo de que se le tu- Lue vino á encontr r especialidades de muy distin-
llura en rebeldía, parándole el perjuicio que huva lugar.—tía-; 1	,	, .	J ,
jiano	i j a	cr_3 ¡guíelo mérito y que cada día ofrecen de éste 1 ----------------1
Alcaldía mayor cuarta de lo Habana y su jurisdicción.— ¡relevantes pruebas.
Huliaui y Julio U de 1ÍWU.—Intonila mío el munirò encargado de la orden de citación que á instancia de l)a. Tomasa Díaz si ¡
gata con residencia en los puntos x|ue se marquen, aunque con la obligación de dirigir por si, de acuerdo con los gobernadores civiles de provincia, las opera-s mas|L.¡oneg generales de los buques que estén á sus órdenes ¡y de revistarlos frecuentemente en sus cruceros, á fin Que esos signos de vida habían de producir un ; Re poder responder al comandante general del buen
fuerte estímulo no creemos necesario decirlo.
Excmo. Sr.: Consecuente al Real decreto fecha de ayer sobre la nueva organización del resguardo de las costas, la Reina [Q. D. G.] se ha servido resolver que cesen en dicha comisión los bergantines Cristina, Soberano é Isabel I, y los místicos Dardo, Jacinta y Flecha, trasladándose el Cristina á Ceuta, el Soberano interinamente á las Baleares hasta que se presente allí e vapor Piles, pasando entónces aquel á las islas Chafa riñas. el Isabel I y Dardo ál departamento de Carta gena para habilitarse, y al de Cádiz con igual objeto el Jacinta y Flecha, este último cuando sea relevado en la estación de Canarias por el de su misma el. se Palo mo. Es igualmente la voluntad de S. M. que los vapores Lepanto, Isabel II y Vulcano y los faluchos Africano y Pluton ingresen en el servicio de guarda-costas destinando al Lepanto y Africano tila primera división el Isabel II á la cuarta, el Plutonh la quinta y el Vulcano á la sexta.
De Real órden lo digo á V. E. para que sin pérdida de tiempo se proceda ni movimiento de los ex presados buques para que lleguen cuanto antes á sus correspondientes destinos, acompañando adjunto a V. E. par« su conocimiento un estado de la nueva distri-1 bucion dada á losbuqueg en las siete divisiones á que se refiere el Real decreto citado. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 25 de Mayo de 1850.—El marques de Molins.—Sr. director geueral de la armada.
Exento. Sr.: Para que la organización dada al
lince á I*. Juan Kev, no hallarlo eu paiagc alguno, ni quien dój
uoticia» de su puiadero, couvóquísele eu tres números coitsecu- es que sin sorpresa, vimos y. aparecer en tivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente día después de- invención náutica altamente honrosa para su autor y último anuncio y en lloras de audiencia, comparezca eu este tri sobre manera útil para la u vegacion. Hablamos del bunal a contestar la demanda que de atener cuantía de pesos le clrcu¡0 l{e maTCar inventado por el Gefe de escuadra •ctubleee la reter«da lliaz.—aan.lmal.	t,—J	. r» » . r» .i	-•	, •
Por «uto uioveido oor el Excmo. Sr. Gobernador político, * Excmo. sotiot D. Antonio Doral y que tieue por obje
del corriente é tas unce de la mañana, comparezcan en el estudio del Sr. coUNuitor k una junta general que debe celebrarse, A consecuencia del alzamiento dei referido Puron.	C—3
Manuel Martel, ha dispuesto Excmo
£n ta testa me niai	na de 1>. J
Sr. Gobernador	ntìco, co
primero y por ante	U. Franc
Francisca Orriah, t	> * I » pei
bere teros y suceaoi	
m»e ilentro de quiut	o dia desi
ten en la esc riba t. a	de cobie
imo «esto en dos caí	
‘baciou y vartaciou.
Mt Abril de 1843 de órden del Gobierno de S. 31. [ por una Junta facultativa que presidió el Sub-direc
¡rio, y asi estado militar y marinero de su división y de la aetivi- resguardo de las costas por Real decreto fecha de ayer 1848 una dad y precisión cotí que se hace el servicio. ‘	no produzca el menor entorpecimiento en el interesan-
....... ‘ Art. 5. ® A todo buque de vela mandado por ofi-¡ te y activo servicio que desempeña esta fuerza, S. M.
cial de la armada se le agregará precisamente un. es* la Reina (Q. D. G.) se ha servido mandar que las ac-eautpavía, que deberá seguiiío á todas partes y cruzar tuales divisiones continúen rigiéndose como hasta raqui en sus proximidades, puesto que ambas tripulacioues h sta tanto que el comandante general nombrado va-fortnar una sola y alternar en sus distintos ser- ya verificando en ellas las prevenidas reformas y estn-Las escampavías y faluchos de segunda clase ¡ Meciendo las de nueva creación.
repartirán entre los huques de mayor De Rea! órden lo digo á V. E. para su conocimiento y circulación. Dios guarde á V. E. muchos a-En circunstancias ordinarias se distribuí- qos. Madrid 25 de Mayo de 1850—El marques de 31o-
.estantes se repartirán entre los buques de mayor; Este iuvento fué examinado ! fuerza.
Art. 6
rá el servicio de modo que la mitad de los buques ma- i Rns.—Sr. director general de la armada.
..n — — .. n M .... - .. .. _	n.nmiM.n liatno nnnn n n t: H 1
v üu alta deí Sr. Alcalde mayor tor ,a	cuya junta informó acerca de ól yores permanezcan en puerto siempre listos para salir
o ue Castro, se convoque a L>r. en los términos siguientes:	y dedicados k uua constante instrucción, relevando!
que tenga su poder, ó à í
-------- .	—	------ .	‘La Juuta vió detenidamente el expresado cír- con ellos cada quince dias la otra mitad que cruzara j
lemT ' «r«a8< como	que sobre él dió su con los buques menores, debiéndose combinar ios cru~
leu en la esv'nbVt a de ¿o.Sierno a otorgar la ocntura del censo «»ventor el general Doral, y las observaciones facul ceros en términos que por señales se comuniquen su-
Moufee, tativa8 prácticas, hechas por el comandaute de la cor- cesivamente el mayor número de buques posible para con ob- beta lilla de Bilbao, capitán de fragata D, Guiller-jqUe puedan ejecutar de acuerdo cualquiera operación cniuras mo Chacón, con presencia de las cuales opiuó que;extraordinaria.
4
jeto «te q par« la (! A e
juedaroo poi
nsec ue ocia de ¡
en el barrio de Jesus del el refendo D. Manuel Vtartel, Jaculo la taita de &u uel las ese le una de las iudicaaas casas, s autos pro too v id
31INISTERIO DE HACIENDA.
REALES DECRETOS.
soasas. C__31 Vvv’u .F1op.uu que ertraorütuaria.	Vengo en nombrar para el destino de tesorero de
8* rítanlo consideraba el citado instrumento Utilísimo bajo to-¡ Art. 7.® Los vapores recorrerán la parte de costa ja JeLKla del Estado, vacante por fallecimiento de don

La mujer de un artista.—En la noche de boy martes so representara en el boiiito teatro de la naciente sociedad de la villa de Guauabacoa la pieza dramática cuyo título encabeza estas líneas, la cual se espera que ootenga un resultado altameute satisfactorio, por haberse ensayado con el mavor esmero por los estimables aficionados que la tienen a su cargo.
—Ermita de San Nicolás—Hoy tiene lugar en este nuevo y elegante santuario la solemue función que como saben ya nuestros lectores consagra á la Santísima Virgen del Carmen uu reconocido devoto á quien librara de los brazos de 1« muerte en la aguda enfermedad que acaba de sufrir. Sabemos que los ramos y demas adornos con que se decorará el altar son nuevos costeados á espeusas del promovente y que el panegírico sa ha encomendado al apreciable orador Pbro, D. Aut uio Ibarrola, bastante conocido por sus elocuentes obras.—Con <d resultado de ia función daremos cuenta á nuestros lectores en nuestro número de mañana.
—Santa Teresa.—Hoy tiene efecto en la iglesia de este nombre la solemne fiesta religiosa, consagrada á la Santísima Vítgen deí Cármen y de la cual hemos hablado.
—Circular.—Durante toda la presente semana estará de manifiesto el Santísimo Sacramento en la iglesia do la Merced á donde se ha trasladado de la de Santa Catalina.
—Guadalupe.—Se prepara con la mayor actividad la gran fiesta consagrada á Nuestra Señora de Guadalupe, en su iglesia de extramuros, y costeada por una señora devota según dijimos.— Esta fiesta se espera que obtenga un feliz resultado, no solo porque los vecinos del barrio de la Salud, del cual es patrona la celebrada Virgen, manifiestan el mas vivo entusiasmo por ella, sino porque siendo el domingo próximo el tercero del corriente mes, y debieudo la muy ilustre Archi-cofradía establecida en aquella iglesia, tributar solemnes cultos ai Santísimo Sacramento, contribuirá al mayor lucimiento de la fiesta.
—JIonserratí.—El pasado domingo se celebró con la mayor solemnidad en esta parroquia, la misa cantada, tributada á la Santísima Virgen madre de los Desamparados, en su altar privilegiado y ante un crecido número de sus amantísimos devotos.
—Función dramatca.—La que ha de tener efecto en nuestro gran teatro á beneficio de la fabrica de la nueva iglesia de Jesús 3Iarítt, se prepara de una manera que promete uu resultado feliz.—Los estimables fieionados que han de tomar parte en ella, adelantan mucho ett los ensa os de las piezas dramáticas del Sr, Otero que han de constituirlas.
—Calles.—Los trabajos emprendidos en la repara—, cion de la de San Nicolás, se han hecho extensivos á las de Neptnno y la Concordia y se hallan muy adelantados.—En la actualidad está recibiendo mejoras importantes la del Teniente Rey en toda su extensión.
—Baile extraordinario.—En la noche de mañana miércoles se efectúa eu el hermoso salón del Siglo XIX de la vecina villa de Guanabacoa, el gran baile que como dijimos han proyectado varios jóvenes conocidos en nuestros principales círculos elegantes.— Este baile se cree con justicia que deje gratos recuerdos en el corazón de la juventud hermosa que lo constituya, no solo porque sus promovedores toman el mayor empeño por hacerse dignos del aprecio de las hermosas, sino porque el entusiasmo que manifiestan estas por la citada diversión se hace notable y promete mucho.
—Salón del siglo xtx.—En este simpático salón sito en la calle Real de la vecina villa de los baños y las lomas, se verificó el baile anunciado, habiendo sido la concurrencia como siempre buena, y la música excelente.
—Academia.—Estuvo muy auimáda en la noche del domingo último, la establecida en la calzada de San Lázaro y dirijida por el Sr. IMartinez.
—Retreta.—La verificada el domingo próximo pasado en el hermoso salón O-Donnell estuvo concurridísima no solo porque la excelente banda de música del regimiento de Nápoles tocaba en ella, sino porque la noche era clara y fresca, y convidaba á los amigos de la armonía y el paseo.
—Problema.—Hemos recibido la siguiente comunicación á consecuencia del problema que publicamos el domingo, la cual insertamos con el mayor placer.
Sr. Localista de la Gaceta.—Muy Sr. mío: en el número del domingo 14 del corriente, he visto un problema bastan te-complicado y mucho mas aun por los resultados que V. ha tenido á bien insertar á continuación para guiar á los estudiantes de álgebra hacia la resolución del dicho problema.
Cábeme la sin igual satisfacción de haber dado cima á este monstruso problema verificando su resolución por medio de una ecuación de tercer grado, resultando que la edad de la Sra. es de 25 años y su altura 65 pu-gadas.—Sin mas quedo de V. afectísimo S. Q. B. S. M.—Arquímedes.
—Escuela de maquinaria,—Debiendo dar principio el dia 5 del corriente Agosto los exámenes de la útil escuela de maquinaria establecida en la Real Sociedad Económica, según ej anuncio que publicamos eu otra parte de nuestro periódico, es grande el entusiasmo que manifiestan sus numerosos alumnos V grandes les preparativos que se hacen por sus directores.—Esperamos quo estos actos obtengan como siempre el mas brillante resultado.
—Colección di: dibujos.—La nueva colección do dibujos que esperan las hermosas bordadoras de esta ciudad, y que según hemos dicho várias veces, dedican á las mismas dos galantes jóvenes, está para repartirse, si vamos á dar crédito, S una persona que ha recibido adelantadamente su entrega, y nos ha enseñado uno de los dibujos de dicha colección ticamente colorido.
—BaTios.—Son frecuentados al presente los establecidos en la costa de S. Lázaro, aunque nó de la manera que lo fueron en el próximo pasado Junio, poco ántes y después del dia de S. Juan.
—Tiro de gallina.—El domingo estuvo muy animada esta honesta diversión en el nuevo lugar á donde ha sido trasladada según salten nuestros lectores.
COMUNICADOS.
Enlosnatales de mi querida amiga la señorita dona Carmen Torrente.
QUINTILLAS.
Como las blancas palomas Que en el ameno vergel,
De la rosa y el clavel Aspiraron los aromas Entre torrentes de miel.
Como dos sonoras fuentes Que corrieron entre flores
Y	enLzaron 3us corrientes
Y	sus dúlcidos rumores.
Apacibles é inocentes.
Así en la edad deliciosa De nuestros sueños primero» Nuestras almas, flor hermosa. Se unieron entre hechiceros Sueños de luz y de rosa.

J