fué numerosa, tanto de peones como de gioetes j de carruajes, pues creemos que no quedó vehículo que no estuviese en ejercicio. Carretas, carros, y hasta un barco con velas y gallardetes montado sobre el juego de un coche se presentó tirado por seis rozagantes mu-las y tripulado por gentes con trage de marinero.
Si mucha era la afluencia de pueblo que habia acudido al sitio de la ermita, es incalculable la que cou currió á Triana para ver llegar el convoy. Desde las cinco de la tarde empezaron á venir los peregrinos en toda clase de cabalgaduras, acompañados muchos de; su pareja femenina, que ostentaban vistosos colorines,1 plumas, lazos &c. Las carretas y carros adornados con cintas y banderolas, llenoade mugeres que cantaban y reian, y escoltadas por giuetes que animaban con sus dichos y requiebros la ambulante fiesta, daban á aquella escena un tinte especial de las costumbres de este pueblo dichoso.
Como ya era de noche cuando los viajeros llegaban, venian alumbrados con hachas de viento, que aumentaban el ínteres de aquel cuadro eucantador. Al fin llegó el barco alumbrado cou profusión y dejando ver los rostros de la tripulación, encendidos ya por el calor, como los de una caravaua infernal. Asi recorrieron las principales calles de la poblccion, rodeados y aplaudidos de una turba de muchachos, que los siguieron hasta que se retiraron. El dia fue alegre y divertido para los que fueron y para los que los vieron llegar.
Idem 30 de ídem.
Nombrado como ya saben nuestros lectores. Director -<e caballería el Excmo. Sr. General D. Ricardo Shelly, intes departir para su uuevo destino quiso en-ter-irse del estado en que se encuentra el regimiento de caballería de Villaviciosa, de guarnición eu esta capital. Al efecto, antes de ayerá las dos déla tarde en el prado de Sau Sebastian fue revistado nicho regimiento por S. E. quedando sumamente satisfecho de su brillantez é instrucción, rivalizando cou los mas sobresalientes del arma. Su digno corónele! Sr. Rubio Gui-lleu, Jefe de gran reputación, tuvo la alta houra de recibir de parte de S. E. las mas lisonjeras muestras de distinción por el estado de su regimieuto, extensivas á los demas Jefes y Oficiales que con su celo é incansable actividad han contribuido tan eficazmente á que las disposiciones de su corouel den tan satisfactorios j resultados.
Al eucargarse el General Shelly de la dirección del arma de caballería, tiene la veutaja, ademas de los conocimientos que le asisten, de haber contribuido durante su mando en este distrito á la orgaui/.acion é instrucción completa de diferentes cuerpos de árabas armas, que llegados & esta ciudad, compuestos de reclutas, h m ofrecido al poco tiempo el sorprendente espectáculo de unos regimientos veterauos. Ese interés ese celo desplegado por S. E. con las ti opas de su mando, se han hecho de notar por parto del Gobierno que ha visto llegar á la corte los brillantes cuerpos de Calatravay Ahnausa, modelos de instrucción y disciplina.
Igual suerte hacabido al de Villaviciosa, que hoy se encuentra en disposición de maniobrar al Jado de los mas acreditados, asi como no desmerece de ninguno eu las domas circunstancias que hoy distinguen á nuestro subordinado ejército.
Agradecida la oficialidad de aquel cuerpo, y sumamente halagada por las diferentes muestra de aprecio que la ha dispensadoel nuevo Director, ha remitido á S. E. un magnífico ramillete de dulces, como una débil muestra de su complacencia, habiendo también dispuesto cou igual objeto celebrar aquel nombramiento con una funciou de campo.
Nosotros, justos apreciadores de las relevantes cualidades que distinguen á S. E. nos congratulamos de que reciba tan sinceras demostraciones del aprecio que ha sabido captarse de parte de sus subordinados.
Valencia 31 de Octabre.
El Sr. Gobernador de la provincia, Excmo. Ayuntamiento y una comisión de sociedad valenciana para la conducción de aguas potables pasaron auteayer á inspeccionar las obras do estas. A las diez de la ma-ñaua salieron de la ciudad; y al llegar a Manises se apearon de los carruages y recorrieron los puntos en donde existían objetos de mayor admiración: porque aunque es cierto que en esta obra colosal, que honra á los que hau tenido parte eu ella, nada hay que de je de llamar la atención, no lo es menos que la llama muy especi.-Imeute la obra de los filtros, infinitos fueron los elogios que se tributaron ft los entendidos directores de las obras, empero justos y merecidos.
El Excmo. Ayuntamiento, que habia invitado al Sr. Gobernador y comisión indicada, tenia preparado un expléuddo almuerzo en la casa-castillo de Manises: imposible es expresar la armonía y franqueza que reinó en él, brindando el Sr. Gobernador y demas concurrentes por la pronta y feliz terminación de las obras y demas mejoras proyectadas eu el pais.
Al regresar después de haber examiuado con el debido detenimiento algunos puntos del acueducto hasta el depósito de Mislata, inspeccionaron este con la mayor escrupulosidad, y hallándose allí empezó á llegar el agua, siendo la velocidad de la corrieute la de 6J varas por miuuto. Lo grandioso de la obra del depósito, ya enteramente concluido, parece debe atraer eu estos ocho dias que restan á algunos amantes de las mejoras Je! pais para ver de cerca y admirar el magnifico salou con 250 columnas, obra que sin duda será de las de mayor gusto y solidez entre las del presente siglo.
Sensible seria que llevada á cabo eu su mayor parte una empresa tan útil como colosal quedara sin terminarse y recibir su perfección, y que el Excmo. Ayuntamiento se conteutara con presentar seis fuentes dentro de la ciudad como fruto de sus af nes y desvelos. La corporación muuicipd, que tiene dadas pruebas las mas convincentes ó inequívocas de ua celo sin límites cuando se trata de mejoras, uo descansará I' asta hallar arbitrios con que pueda ateuderálos cuantiosos gastos de la cañería interior.
El Sr. Gobernador secundara los esfuerzos del Excmo. Ayuntamiento, y los vecinos se apresurarán á inscribirse por la cantidad de agua que necesitarcu para los edificios de su propiedad. Asi es de esperar del celo de las Autoridades y del verdadero patriotismo del pueblo valeuciano.
Entre tauto parece nos contentaremos con ver seis fuentes perenues, las que empezarán á correr, soguu se dice, el 19 do Noviembre.
Cádiz 2 de Noviembre.
De Jerez nos escriben la siguiente nota del vino extraído de aquella ciudad en el mes de Octubre que acaba de pasar.
Arrofcas.
D. Patricio Garvey......................   9,045
Domeq é hijos...................... 5,640
Pedro Domeq.........................    5,303
Gordon y compañía................... 3,8324
Gouzalez y Dubosc...................    3,292
Simón de la Sierra................ 3.033
Reigbeder y compañía.............. 2,787
Permartin y compañía..............   2,7374
Isasi y compañía..................   1,9724
Paul y Dastis........................ 1,650
Damiau de Gofii_____________________   1,515-
Haurie Sobrino....................   1,4924
Manuel Pouce de León_________________1,4884
Pedro L. Villegas___________________   1,410
F. \V. Cossens......................    1,350
Duarte y Capdepon.................... 1,095
Mila yBertemati......................  8324
Viuda de Bermudez y compañía......	751
Rivero hijo.........................   7504
José María Capdepon...................  615
Lacoste y Capdepon.............	30
Total... 50,6224
Idem 3 de idem.
Ayer ha llegado á esta ciudad eu el vapor de Sevilla, el Sr. genera ID. Juan de Lara.
Tambieu ba venido abordo del mismo buque, el brigadier de la Armada D. José de la Cruz, comandante general del arsenal de la Carraca, con su señora.
—Algunos de loe amigos que cuenta en Cádiz el Sr. brigadier Cruz fueron ayer á recibirle abordo del vapor de Sevilla, entre ellos el Excmo. Sr. Gefe de escuadra don Joaquín Bocalan. El señor Cruz, que durante loa tres meses que ha permanecido en Madrid ha •sudo bastante enfermo, era por esta razón esperado
con doble interes por sus muchos amigos. Parece que mañana pasará á encargarse del mando del Arsenal, donde su presencia es hoy muy necesaria para dirigir y dar impulso á las obras importantes que se tienen entre manes.
Idem 6 de ídem.
Nuestro corresponsal eu el departamento, nos es-ciibe lo siguiente:
“Ayer lúnes volvió á encargarse del mando del Arsenal de la Carraca el señor brigadier de la Armada don José de la Cruz.
Por la noche la banda de música de la villa de Puerto-Real, dió una magnífica serenata al señor Cruz por su feliz llegada y toma de posesión de su destino.
La banda de música de Puerto-Real que se compone Je 36 individuos, los cuales en su mayor parte pertenecen á la maestranza que se egercita en la Carraca, ha significado á tan digno gefe por medio de este paso expontáneo, el gran aprecio eu que I tienen y lo mucho que celebran volver á estar á las órdenes de tan enteudida y digna autoridad.
Todo fue alegría y regocijo en el Arsenal por la llegada de su antiguo comaudaute general.
Por la noche durante la serenata que empezó á las 8. se improvisó uu rato de baile hasta después de media noche.
Los empleados del Arsenal eu general han demostrado eu esta ocasión, lo mismo que siempre, lo mucho que aprecian á su activo y entendido gefe.”
—Según escribeu del Ferrol, ademas del vapor Jorge Juan, se botará al agua el dia de la Reina el Narvaez.—La corbeta Luisa Fernanda salió del dique el 24 ó iba á entrar en él la Colon.—Habia llegado la maquinaria y efectos para la nueva factoría del arsenal.	[Papeles Nacionales.[
miéntras tanto que no se hallen comprometidos los intereses franceses y el equilibrio <ie la Europa, es de uua sábia previsión el reunir eu las divisiones territoriales del Norte y del Este un número de tropas sufi-cieute para hacer frente á todas las eventualidades.
De consiguiente tengo el honor de someter á vuestra aprobación un proyecto de d-creto que llama al servicio activo 40,000 de los 78,500 reclutas que están aun disponibles del contingente <le laclase de 1849.
Esos reclutas serán destinados principalmente á los Tejimientos de infantería colocados en las divisiones arriba indicadas, para ascendersu efectivo á 2,500 hombres, y subsidiariamente, según las necesidades, á los otros cuerpos de la misma arma.
En cuanto á la caballería, como su efectivo es en general suficiente y con especialidad en las divisiones del Norte y del Este donde el número de legimientos es bastante considerable, no recibiría, por excepción, mas que un número muy pequeño de los hombres llamados.
Los gastos que resulteu de ese aumento de efectivo daran lugar á la presentación de un proyecto de ley que será sometido próximamente á vuestra aprobación, y eu seguida sometida á la Asamblea nacional. —El ministro de la Guerra.—De Sckramm.
DECRETO.
NOTICI iS EXTRANGERAS.
Asamblea Legislativa. Mr. Dupin fué elegido presi dente de las Cámaras, por uua mayoría considerable.
Circulaba en Paria el rumor de que se iba á colocar un ejército de observación en los departamentos inmediatos á la frontera del N. E. Tratábase nada ménos que de enviar 30.000 hombres al departamento del Mosela, por loque pudiera suceder en la contienda alemana,
En el último consejo de ministros, después de haberes tomado en consideración los despachos recibidos de Alemania, se decidió por unauimidad que se pasasen instrucciones á los ministros de Francia en las cór I tes de Austria y Berlín para manifestar que sin embar-ígo de los deseos de la Francia de observar una extricta neutralidad en las diferencias de los demas Estados, no podía ménos de considerar como asunto europeo una 'guerra entre Austria y Prnsia, y para protestar, tanto como se lo permita sil posición oficial, coutra el derecho del Austria y la Prusia de abrir el camino á uua conmoción en Europa. Ignoramos todavía el efecto que habrá producido esta protesta, la cual no sabemos conciliar con la noticia participada ayer por el telégrafo desde Halifax, de que Francia, luglaterra y Rusia habia ofrecido su mediación eu los asuntos de Alemania.
ALEMANIA.
La Gaceta do Colonia anuncia que las tropas prusianas han sido recibidas en Cassel de un modo tranquilo y amistoso. También ocupan áFnldey Mar-bourg. El príncipe de la Tour y Taxis que manda el ejército austro-bávaro ha trasladado su cuartel general de Wur/.bourg y Gelnhausen y ha ocupado el desfiladero. Las avanzadas prusianas y bávaras están puestas á corta distancia unís de otras en Fliedern y eu Neuhof cerca de Fulde. Esto deja ver que la actitud de los ejércitos mediadoresno es del todo amistosa.
Por parte de los austro-bávaros, la invasión del Hesse Electoral es una consecuencia forzosa del tratado concluido en Bregentz, donde se reunieron, haee poco, el emperador de Austria y los reyes de Baviera y Wurtemberg con objeto de formar una alianza ofensiva y defensiva, á fin de apoyar, en caso necesario, con las armas, las resoluciones de la Dieta de Francfort. Según este tratado, si la intervención de la Confederación es solicitada por el Elector de Hesse, debe acordársele. Austria suministrará 150.000 hombres: Wurtemberg 20.000 y Baviera 30.000.
El resultado mas importante de las conferencias de Varsovia ha sido la ratificación de ose tratado. La noticia de esta resolución produjo suma agitación en el gabinete de Prusia, Algunos ministros, y el rey se ncliuaba á esta opinión, aconsejaron una actitud belicosa. El conde de Brandenburgo Manteuffel y Stoc-kangen se oponían, y Mr. Rabe se limitó á exponer que el estado do la Hacienda era un obstáculo á los armamentos. El 4 de Noviembre se eucargó interina mente del ministerio de Negocios extraugeros Mr. Manteuffel. Entre los que se sefialau para ocuparle de Unitivamente son Mr. do Ariniti y Mr. Darnim Boitz bourg.
En cuanto á la cuestión federal, el Austria al aceptar las conferencias propuestas por Prusia, insiste eu que se verifiqueu en Viena y no en Dresde, y se resiste también perentoriamente á la presidencia alternativa de la Confederación. En medio de estas dificultades, el ministerio prusiano ha convocado las cámaras para el 21 de Noviembre.	(Trad.)
FRANCIA.
París 27 de Octubre.
Hé aquí los pormenores con que los periódicos detallan la ceremonia con que Be ha efectuado la entrega de losbirretos hecha por el Presidente de la Rtv-pública á los nuevos Cardenales.
La ceremonia se verificó á las 12 en punto en la capilla de Saint-Cloud; pero ántes de ir á esta el Presidente de la República convidó á los Cardenales á al morzar, y concluido el almuerzo, á que asistieron tara bien los individuos del Consejo que se hallau en París, pasaron á la canilla. Entre los concurrentes se notaba á los Sres. Obispos de Versalles, de Amiens, de Ajacci ) y déla Mautchourie; el Sr. Surat, Vicario general de París; el Sr. Bautain, fiscal do la diócesis, y otros varios Vicarios generales de las diócesis de Reims, da Besanzou, de Versalles, do Amiens &c. Al Presidente de la República le acompañaban su Ayudante de campo, el General Rogust y los Sres. Luciano Murat, Fleury, Mocquart y Laity, el director de los cultos y algunos otros distinguidos personases.
Delante del altar se habia colocado el sillón del Presidente, y a la derecha, en una credencia cubierta con terciopelo encarnado, se veian los birretes de los Cardeuales en bandejas de plata sobredorada: unas sillas de tijera, ante las cuales habia almohadones, indicaban el sitio en que debían colocarse los nuevos Cardenales, tras de cuyo asiento estaban los de los Obispos que concurrían á este acto.
Alas doce en puuto coineuzó la ceremonia cou una misa rezada, durante la cual tocó varias piezas la música del regimiento 41 de línea. Celebró la misa ei cura de Saint-Cloud, y asistieron á ella el Presidente, los Ministros y los guardias nobles.
Concluida la misa entraron los Cardenales, precedidos del ablegado, y fueron dirigiéndose uno á uno hacia la credencia donde estabau sus birretes. Cada Cardenal presentaba el Brevp del Soberano Pontífice al ablegado, el cual le besaba: así dice el Univers, pero la Patrie y otros periódicos dicen que quien presentaba el Breve era el ablegado al Cardenal, y que este era quien le besaba. En seguida el ablegado, puesto de rodillas delante del Presidente, le presentó el hirreteen la bandeja dorada.de donde, tomándole aquel con sus manos, le puso en la cabeza.
Terminada la ceremonia, el Presidente y su comitiva se retiraron, y los Cardenales fuerou á vestirse el trage de su nueva dignidad, y en seguida subieron al salón, donde uno tras otro fueron pronunciando la areuga de costumbre. También echó la suya el ablegado, la cual uo publican los periódicos, pero sí I, respuesta que le dió L. Bonaparte, que fué la siguiente:
“Doy gracias á V. E. por los sentimientos que me manifiesta eu nombre del Santo Padre, y he visto con la mayor satisfacción que Su Santidad haya concedido á la Francia tres capelos cardenalicios, lo cuales una nueva prueba de las simpatías del Soberano Pontífice p,ra con nuestra situación, y de su estimaciou particular al clero francés, tan distinguido siempre por su mérito, por su virtudes y su adhesión á los grandes principios en que descansa la religión católica.
Tengo á mucha honrad presidir una ceremonia en la que el poder espiritual se muestra en perfecta armonía con el poder temporal, elevando á esa encum-
El presidente de la República.
Visto el informe del ministro de Guerra,
Decreta:
Art. 1? De los 78,500 reclutas aun disponibles del continje nte de laclase de 1849, son llamados cuarenta mil al servicio activo para el ejército de tierra.
Art. 2? La repartición de esos 40,000 reclutas entre los cuerpos, igualmente que su marcha, serán determinadas por el ministro de la Guerra.
Art. 3? Se encarga al ministro de la Guerra la ejecución del presente decreto.
Dado en Paris el 16 de Noviembre de 1850.— Luis Napoleon Bonaparte.
EXPLOSION A BORDO DEL VALMY.
El contra almirante Dubourdieu, que montaba el Valmy navio de 120 cañones, ha presentado al vice-al-mirante comandante en gefe de la escuadra de evoluciones, elsiguiente informe sobre una espantosa catástrofe acaecida á bordo de dicho buque.
Valmy, rada de Bertheaume 12 de Noviembre de
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 16 de Diciembre de 1850.
INGLATERRA.
Se hablaba de un proyecto que debería prestarse al Parlamento en sus próximas sesiones, modificando el Bill sobre diques en Liverpool. En el caso de pasar las modificaciones que debían proponerse, el comercio de los Estados-Unidos saldría perjudicado en sus relaciones cou aquel importante mercado del Reino-Unido.
El Lord Corregidor de Londres habia dado el banquete público que acostumbra dar todos los años, excediendo eu brillantez y magnificencia á los anteriores. Las personas mas notables se hallaban presentes y se pronunciaron diferentes brindis alusivos á la o-casion.	(L. C,)
¡1 n Horas de las ; observaciones;	Baróme- ; ro de niel cons-j tante de | Fortín, i	4 Termómetro sentígra- , do. !	jTERMOMF.TRÓG RAFO 1 l»E RUTHF.RFOLD. Higróme-, • ■*'■*■ tro de iMáximuni Mínimun Saussure, cent, i cent.		
m. mm. 6 de la ma-m nana	0.758.2		20°5	65° 5 I	!	
m. mm. 4 de la tarde	'0.758		24 °2	65? 5 ¡		
m. mm. 9 de la noche	0.758		23°	67°		
j	Anemometro i»k Hkrrkr-*. i			Pluvió- metro métrico.	Morns de lus lluvias. - —
Horas de las observaciones	Rumbo.	Fuerza en ks. sobre 1 iné-tro cua-drudo.	Velocidad! eu métros por aeeuiii dos sexa-! gesinmles		
6 de la mañana		S.E.	1.268.5	0.975		1
4 de la tarde		N.E.	1.268.5	r 1 0 975		
i j 9 de la no- ¡ che		S.E.	0.00	i 0.00	t 0.00	
I i Horas de las j observaciones	¡ Estado del I cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin i truenos.	Observaciones	
6 de la ma-
Barrio de S. Lazaro.—Fiesta.—Con la magnificencia y sublimidad de otros años, se ha verificado en la mañana de ayer eu la capilla del hospital que
1850.—Señor almirante:—“Tengo el houor de infor-1 lleva aquel nombre, una solemne función en honor ¡
maros de un terrible accidente ocurrido el 8 por la ma ñaña á bordo del Valmy, y al que habría podido seguir el mas espantoso desastre.
A las 5 y 5 minutos tuvo lugar una violenta explosion en el entrepuente del navio. La cámara del maestre de artillería contenia (sin saberlo la autoridad,) fuegos artificiales y pólvora. Se supone que ese primer maestre, yendo á tomar á su cámara algunos fuegos de conserva para reemplazar l-s que se habían consumido durante la noche, habrá hecho se prendiese fuego en las materias inflamables que tuvo la fatal imprudencia de reunir en su cámara. Los efectos de esa explosion fueron inmensos, pues no quedaba vestijio de las cámaras de maestre á babor, y fué demolida toda la parte correspondiente del almacén general. El puente de la primera batería encima de la cámara del maestre de artillería, habia sido levantado en una lonjitud de 10 metros con tal fuerza, que se despedazaron dos cureñas de cañón y los bordajes fueron á dar contra el puente superior. En ese sitio fué aplastado un grumete, y varios hombres heridos en sus hamacas. El puente del entrepuente fué también arrancado en una extension de tres metros, y el del almacén general hundido en varios sitios, tuvo dos barrotes rotos.
El pañon dulas bombas, situado á bordo en la cala, cerca do la despensa, quedó demolido en gran parte, las provisiones de la despensa casi enteramente destruidas, el callejón de combate y el panas hundidos en el apostadero délos maestres todo ha sido des| e-dazado ó trastornado. La parte do proa do los filarotes de babor, que sirven p ra los sacos del equipaje, ha quedado muy deteriorada; los armarios ile los segundos maestres y todos los efectos que encerraban fueron destruidos ó deteriorados, y una puerta del armario que contenía el fanal de la santa Bárbara fué arrancado y demolido.
“Fué providencial y casi milagroso el haberse salvado de las consecuencias espantosas que habrían podido resultar de este acontecimiento, pues apenas se concibe como la explosion ó e! incendio ha respetado el polvorín y el pañon de las bombas que apénas distaban dos ó tres metros del lugar del desastre.
“Tenemos que deplorar la pérdida de diez individuos pertenecientes á lo mejor de la tripulaciou, y otros doce ó quince hau salido heridos mas ó ménos gravemente.
“El incendio producido por la explosion no ha tenido toda la inteusidad que se habría podido temer, y lo atribuyo al humo en extremo deuso que reinaba y á la falta de toda corriente de aire que hemos sabido conservar.
La generala, tocada al momento del accidente, reunió la tripulación en el puesto de combate. Las hamacas enviadas á la popa de la tercera batería quitaban un alimeuto al fuego y dejaban campo libre al paso del agua. En un instante, várias cadeuas de hombres formadas en las baterías, suministraron agua en attuti (lancia y permitieron mojar y apagar todos los objetos en que habia prendido el fuego. Pronto nos hicimos dueños del incendio, el cual, ahogado por decirlo así porla falta de aire, no produjo llamas en ninguna parte. Durante una hora se siguió echando agua sobre los escombios humeantes y especialmente sobre las bom bas del pañon adyacente.
Se habia abierto desde el principio la llave del polvorín, pero la toma de agua coutcnida por uua segunda llave colocada eu el interior del compartirne!) to no dejó penetrar el agua, y se juzgó prudente no en trar dentro para abrir aquella llave, vista la perfecta conservación exterior del tabique, y eu cierto modo la ausencia de ¡uceudio.
En estas graves circunstancias, he tenido mucho por que felicitarme del estado mayor y del equipage del Valmy. No ha habido ningún desorden, cada cual ha ocupado su puesto, y todos hau obrado en silencio y con ardor bajo la dirección de sus gefes.
Idem 21 de idem.
El cuartel general del príncipe de Prusia se ha trasladado á Berlin. El príncipe será investido dei mando en gefe de todos ios cuerpos del ejército.
—Uu encuentro ha tenido lugar entre los daneses y holsteineses cerca de Breckendorf, y todo un puesto de los holsteineses ha sido cogido por los daueses.
—El seuado de Hamburgo ha permitido el paso de 30,000 austríacos para el Holstein.
—Los generales en gefe de los ojércitos prusiano y federal han concluido un armisticio con facultad de denunciarle dentro'de 24 horas.
Sin embargo escriben de Ilerfeld que ha llegado de Berlin la órdon de mantenerse en las líneas de las etapas, aunque sea con las armas; de consiguiente se hau reforzado las avanzadas. Entre Vacila y Biitlotv hay 30 batallones.	(C. ile U.)
Reunion de la Asamblea Legislativa.—Mensa ge del presidente de la República.—Espíritu de dicho documento.— Ejercito de observación en la frontera del N. E.—El consejo de ministros y la cuestión alemana.
La Asamblea Legislativa se habia reunido. El
queen la población se quemaban bombas, cohetes y
ofrecía eu el templo sauto, uno de los actos mas grandes de ¡a religión y eu el que los fieles demostraron el entusiasmo religioso de que estaban animados. Comenzó la funciou a las nueve, en cuya hora ofreció eu áras del altar el incruento sacrificio de la misa el res- j petable cura Rector del Sagrario de la Santa Iglesia ¡ Catedral Sr. D. Andrés Avehno de Latorre acompa- \ ñado de los diáconos y de otros eclesiáticos. Durante
ñaua		claro			
4 de la tarde		claro			
9 de la noche		claro			
		l IUDMUÍJIjL		
la celebración, resonaron por los ámbitos del santuario las oraciones de los ministros del cristianismo acompañadas de los dulces écos de una buena y bien dirigida música que daba á la ceremonia aquel aspecto grande conmovedor é imponente, quo tan solo es peculiar de la augusta y santa religión del crucificado. La ¡mágen humilde del santo se hallaba colocada eu un lindo y sencillo altar adornado con graciosos ramos de flores
VENTAS DE FINC AS.
Se vende la casa n. 4 oalle de los Cnar-
teles, de construcción sólida y moderna, con sala, zagutu y ties cuartos: en la locería frente á las puertas de Monserr&te darán razón.	*
Se vende la casa de manipostería y teja,
con zaguan, patio y traspatio, 6 cuartos, en t- ríen o pr« pío, en medio solar, libre ele todo gravamen: en la calle de S. Miguel u. 109, darán razón á la otra puerta de su dueño!	2
Se vende una casa con cinco cuartos en
la cnlle cerrada de los Sitios de San José nú:n. 115, tasada en 3,537$ 4rs.: se oyen proposiciones, en la calle del Empedrado núin. 23.	’	3
Para realizar una testamentarla se ven-
credúada de muchos años, regularmente nurtida, ccn tres esclavos ó sin ellos y demas enseres qne le son peí fenecientes, tasudo todo 6,590$ 3Jrs,:el que quiera instruirse y para sn a-juste ocurra al Sr. l>. Nicolás Pineda, casa del Exctno. Sr. I). Joaquín Gómez, ó al Ldo. D. Enrique Gravier^ eu Balea- hundí.	5
y corttnages quo eu conjunto ofreciau un liudísimo cuadro. Desempeñó el panegírico el apreciable orador ¿e una casa de mamposteó» ub.cuda en lucalle Real del pus-,	'r, t 1 r>	'	, blo de San Diego de Nunez, en qneexi-te una tienda mista »-
sagrado Pbro. D. Juan Bautl3ta Rivas, quien esplauo Creditada de muchos años, regularmente surtida, ccn tres es-ett uu breve y elegante discurso los betteficlos que proporciona la caridad y lo útil y necesaria que es su observancia.—Concluida la función examinamos detenidamente el edificio; y en todo él echamos de ver el mejor órdeu y arreglo, debido en mucho al celo del activo Mampostor Sr. Sau valle. Mucho uos congratulamos siempre que tomamos la pluma para ocuparnos de algún cuadro religioso; y al trazar estas líneas, no podemos menos que celebrar el vivísimo interes que psra su mayor lucimiento ha tomado el capellán del asilo D. Ramón G u iña, el euunciado Mampostor y los vecinos de sus inmediaciones.
Botica francesa de Sta. Catalina.—Con su-moplacer hemos visto las mejoras que se han hecho útimamente eu este acreditado establecimiento; sus armatostes se han extendido y pintado con mucho gusto y elegancia, ostentando en ellos uua hermosa pomar!, de China con dibujos y caprichos de finos colores y dorados; y por lo que h^ce á las drogas y productos químicos, se han recibido con gran abundancia, aun los mas costosos que puedan hoy exigirse. El apreciable dueño Ldo. ü. Enrique Hermaun Leuchsenritig, que
VENTA DE ESCLAVOS.
Se venden 6 negros de campo entre varones y hembras,jóvenes,sanos y sin titubas, ani niulatiua de 13 años, una negra rie 17, una buena lavan lera v plani li nloia, uua parida de 69 dius, un negro excelente repostero, dulcero, calesero y general del servicio de una casa, una negrita de 6 años, y un negrito de 7: calzada de Galenno n. 118.
Se vende una negra criolla de 16 años de
edada, lavandera regular, buena planchadora y regular cocinera: calle de Crespo núm. 2Ì frente á la plaza California. *
En la calle de Compostela núm. 118 se
vende un negro en 550$, siendo de cuenta ilei comprador el r*al derecho de alcabala, es buen calesero de uní y dos bestias \ de rrio, buen cocinero y za alero de un ordinàrio, sano v sin lachas.—En la misma se vende un negrito como de 10 á 1 L años, propio para page, en 18 ouzas, libre para la vendedora, sano y sin tachas.
Se vende una negra criolla de 24 años de
edad, general costurera de hombre y de niuger, cnladora y file-
sostiene correspondencia constante con agentes de Pa- ““¡jora 7 excelente criada de mano, en la cantidad de 65(1$ li
ris, de New-York y otros puntos del extranjero, uo perdona medios para corresponder dignamente á la confianza desús favorecedores.
Dos jóvenes dependientes instruidos, activos y de atentos modales le ayudan principalmente en el despacho, que hoy es doble V enteramente separados sus pulidos y aseados mostradores.
El tenor Bktini.—Tenemos el plácenle anunciar á nuestros lectores filarmónicos, que abordo del vapor Georgia que ha eutrado ayer procedente de Nueva-York , ha llegado el tenor Betini que debe formar parte de nuestra compañía lírica y alternar con Salvi en las representaciones. Parece que hay muy buenos antecedentes respecto de este artista, que h, trabajado cou muy lisongoro éxito eu Madrid, Paris, y varios principales teatros de Italia.
Habana 18 de Diciembre.
tirada dignidad ae la Iglesiaá tres prelados cuyos emi- ¡ presidente de la República envió á ella un extenso uetttes servicios en el episcopado los habia designado mensage que mereció la aprobación no solo de la á mi elección. Siento vivamente que la edad y las en-. pronsil en general sino de la misma oposición, á fermedades no hayan prometido se presente uno de¡ la CUnl lo ó calmar Lu¡s Napoleon de un modo que ellos en este recinto y reciba aquí uuestra euhora- ¡ no 80 esperaba. El presidente de la República
. , ..	.	. .	. ,	¡desecha toda idea de ambición personal. Luis Na-
Teneis a bien hacerme partícipe de los ardientesj p0|e0U promete obedecer á la ley y á la cons-votos con queiSu Sautidad implora Ja protección del t¡tllcjou. „La Francia, dice, se halla en una confíelo sobre la Francia y sobre mi Goh.eriio. Me felicito : d¡c¡on excelente La industria del pais consiste en de hallar esta ocasión solemne para manifestar por ello e| c0merc¡0 y |ag manufacturas, y su sostemienta de-cimiento, y ruego á V. E. onezca al Gefe pende de la ausencia de toda agitación grave.” El
presidente se ocupa extensamente del estado de la hacienda, del ejército y de la armada, del carácter de las
afecciones astronómicas. —Sale el sol á las 6 ll. 38 m. de la mañana y se pone á las 5 h. 22 m. de la tarde.
parada—Loa cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El teniente coronel L). Antonio Senespleda.
Escribano.—D. Vicente Rodríguez Perez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mea—El Sr.D. José María Espelius.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Juan Ignacio Rendon.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Condesa viuda de Zul-divar y Da. Tomasa Dciarte de Trevejos.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Ldos.D. Ra-mon Vila y Ferrer y D. Pedro Giralt.
En Guadalupe yPenai ver—Lhob. D. Pablo José Fernandez y don Francisco de Paula Zarza.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Marcos Rencurrel y D. Rafael Valdes.
En Jesús maria y Chavez.—Ldos. D. Francisco de P. Moradoy don Tomas Lazo de la Vega.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. Marques de Aguas Claras..—En el del Santo Cristo.—El Excmo. Sr. D. Agustín de ¡Morales	Sotolongo.—
En el de'Pacón.—El Sr. D. Fernando de Peralta.—En el de Colon.—El Sr. I). Joaquín de Peñalver y Sánchez..—En ambos rastros—El Excmo. Sr. !). Ignacio Crespo Ponce de León.
Inspector de Actas.—El Sr.D. José Antonio de Galarraga.
Basura.—F.sTh noche recogen los carros las de Ia8 callea
¡leN.áS.	^	^ ^
Real Colegio de San Fernando y Santa Cristina.
Continúan los exámenes públicos de este establecimiento, y continuarán en las tardes de los siguientes á las 4*.—José Morales Lemus.	3
Comisión auxiliar de Instrucción primaria del 8.° distrito.
El Instituto de Nuestra Señora de las Mercedes que dirige D. Antonio Gutiérrez, en la calle del Prado, celebra sus exámenes la tarde del 18 del corriente.
El de San Francisco de Paula, en la calle de Factoría, de que es director D. Santiago Atanasio Fernandez, la del siguiente dia.
Las niñas de la Academia de Santa Cristina, situada en la misma calle de Factoría y de la que es directora Da. María del oármen Rodríguez, serán examidas el 22 por la tarte.
La Academia de Nuestra Señora de la Caridad, dirigida por Da. Mana del Carmen Martínez en la calle Real del Barrio, v -rificará sus exámenes la tarde del 26. Jesús María y Diciembre 15 de 1850.—Juan Francisco Chaple, vocal secretario. 2
para el vendedor, es sana y sin tachas: calle del Inquisidor núm. 26.	2
Se vende en 450$ libres para el vende-
dor, una negra criolla, robusta,« orno de 16 .años, fif»l y muy humilde, entiende del gobierno y aseo de una casa, con mas que principios de cocina y lavado, sana y sin tachas: en la casa ii. 49, calle de la Obrapía impondián.	2
Sevend una mulata como de 18 á 19
años, excelente costurera, muy buena servicial de nimio, bastante fiel y humilde, no está acostumbrada á andar por la calle, sana y sin tachas: se verá en el barrio de Jesús Muría, calle de la Esperanza n. 5.	2
Se vende un negrito criollo de 16 años,
con principios de calesero y cocinero y muy ágil: en la calle de la Amargura núm. 85 impondrán.	2
Se venden dos negras jóvenes, un de ar-
rogante presencia general lavandera v planchadora, cocinera de un ordinario, acostumbrada al servicio decusa, no ha salido á la calle ni conocido otro amo, en 650$ libres con uua mulnlica de 3 meses, que es por io que se vende, la otra es regular lavandera y planchadora, cocinera de nn ordinario, ámbas sanas y sin tachas: calle de S. Ignacio núm. 69.	2
Se vende una negra criolla como de 38 a-
ños, lavandera, piauchudora y cocinera, asistúlora «le enfermos, eutiende «le hacer dulces y de partear, en 45'¡$ libres para el vendedor: en la calle de Compostela núin 37.	2
Se vende una negra criolla buena lavan-
dera y planchadora,regular cocinera y excelente jornalera, sunft y sin tachas: en la calle de ComposteU núm. 4 impondrán. 3
Se vende una mulata lavandera y gene-
ral costurera, sana y sin tachas y joven: daráu razou eu la bodega culle de Gervasio esquina a la de lus Animass.	5
DE ANIMALES.
Se vende una barra con su cria macho.
buena lechera por su ajuste: culle de Cuba núm. 3, ó en la del Teniente-r y núm. 12.
Se vende un caballo de silla y carruage,
de cerca de 7 cuartas de alzada y de 5 á 6 «ños «lo edul, y propio para viajar por su aguante: en la calle de las Viitudes núm. 19 darán razón.	2
Se vende un arrogant e potro de 7 cnar-
tas de alzada, de paso y marcha, sin resabios, de 5 á 6 «ños, de hermosa^figura, propio para una peraoua de gusto: calzada del Cerro núm. 161.	2
DE CARRUAOES.
En la calle Real de la Salud n. 13 se ha-
lian de venta un surtido de carruages nuevos *. ve líos ó la út nía moda, todos vestidos de gró «le se«la de tu os colores, y lo» mas elegantes que se ha visto en clase de carru iges de nimio «jue ase-guru que cualquiera que vaya a verlos y necesite de uno ó mas no se irá sin comprar, de ver el gusto con «pie están trabajados, y lo baratos que se dan, y también se cambian por otros vi«*jos, y se responde por el tiempo pues»* trate.	3
Los exámenes del Colegio del ‘‘Método” sito en la calle de Bernaza, tendrán efecto en los dias 20, 21 y 22 a ias de la tarde. Habana y Diciembre 17 de 1850.—José Moralea Lemus.
mi reconocimiento de la Iglesia elsíucero homenaje de mi veneración.
(G, de M.)
Los exámenes de la escuela Lancasteriana ubicada en el edificio del antiguo convento de Belen, tendrán efecto el dia 21 del presente á las 10 de la mañana. Habana y Diciembre 17 de 1850*.—José Morales Lemus.
Los exámenes de la Academia de niñas establecida en la .	-	-	.c , ,	i casa núm. 105 de la calle de Jesús María, bajo la dirección de
relaciones extranjeras, y mauihesta haber llegado el j Froncisca Eligió de la Fuente, tendrán efecto el 21 del cor-| momento de tomar eu cousideracion los principios del i riente á las 10 le la mañana. Habana Diciembre 17 de 1850.— comercio libre. Al paso que la Inglaterra se ha alarma- Jü8é Morales Lemus. de lu. do cou e| nombramiento de arzobispo de Westmiuster,	Vi n a vr»
la r rancia se regocija de que hayan recibido el mis-;	CaLLE de Neptcno numero sesenta.
a «. r>	_	.	.	.	mo honor tres» eclesiásticos franceses. Luis Napoleon En la tarde y noche del 18 del actual se verificará la expo«Í-
oeuor rresiuente: En vista de los acontecimientos termina su mensage invitando á la Asamblea á pres- (-don de la clase de gimnástica de los alumnos de este estubleci-políticos que ajilan la Alemania, y aunque el gobierno ¡tarle 8U COOperacion para consolidar la constitución miento, y de loa de la particular quedióge el Sr D J B. Arresta firmemente decidido, como i*MU>resa vuestro,; ,I„| F-t„,tn	deo Chaumoot; lo que particípame por este rnedio a las r.erso-
Mcnsaie 'i nprmaiiww pn I. mu	neutralidad ^	....	,	, na» que gusten honramos con su asistencia á dicho acto. Haba-
Mensaje, u permauecer eu la mas SStncta neutralidad Asistieron unos 600 miembro* a la apertura de b V v Diciembre 16 de 1850.—Manuel Higinio Ramírez. “2
Idem 20 de Noviembre.
Armamentos en el Este.—Informe al Presidente República.
DE ALHAJAS. MUEBLES. <Xc
LA ESPAÑA.—Diario de política, de eco-
nomía pública, de tribunales, de literatura y comercio.—Se han recibido varios números.de este periódico.—DEPOSITO DE PUBLIC ACION ES, calle de O-Reilly núm. 103.
Se ven'en 68 barriles de flores entre ro-
sas y otras várias clases esquisitas, con sus bancos iipr«>pó>d[o« para ponerlos con comodidad y hermosura, y se solicitan costureras blancas: calle de Bernaza núm. 100.	2
En la imprenta de D. Pedro Martínez,
calle de Villegas núm. 84, se hallan de venta los Calendarios de las órdenes Dominica y Franciscana pura el año entrante de 1851, á cuatro reales fuertes cada uno.	2
MEDIO LUTO.—De oro fino y azabache,
preciosos alfileres, candados y medios temos para señoras, y enndaditos de lo mismo para niñas, todo de hechuras i.uevas, reuniendo á sus eleg »ntes formas, la sencillez que requeren los adornos para tal uso. Se hallan entre la nueva prendería fina que acaban de recibirlas cuatro platerías y joyerías nombradas r,L LENTE, calle del Teniente Rey esquinuá la de Aguiar; LA CU* Cl! ARA, calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar; EL SOLITARIO, calle de la MuralL esquina á la de C. inp.»iela, y el ADEREZO, calle del Obispo esquina á la de A^uiar.
CALENDARIOS PARA AGUINALDOS.
En el establecimiento de B. May y como.,culle de 1« Obra-pía núm. G, se hallarán Calendarios, impresión de lujo, coi; encuadernaciones de todas clases, desde las intuí finas á la* mas sencillas.	11
Leontinas de oro finas para hombre. Otra
gran paitida de ella» acaban de recibir y venden con 1« eqoid ,d acreditada en las cuatro platerías y joverías perte necientes á un minino du.fto, nombradas KL LENTE, LA CUCHARA. £L SOLITARIO V EL Alt» REZO.	28
Se vende nn hermoso piano de siete octava* acabado de recibir: calle del Empedrado núm. 74. -t