Santo Domfnoo.—En esta iglesia Be verificó el domingo último la solemne fiesta consagrada i NB Sa del Rosario con el título del Rayo, habiendo quedado je la manera brillante que era de esperarse. La cou currencia que asistí* ¡a fué numerosa.
COMUNICADOS.
SOCIEDAD DEL PILAR. Artículo primero.
Hemos tenido«l gusto de examinar el informe que anualmente da á los socios de esa corporación su jjun-ta directiva y que comprende el período transcurrido desde 1. ° de Junio de 1849 á 31 de Mayo ídtimo: en él se detallan las tareas y trabajos en que se han ocupado sus funcionarios y sus secciones asi en la parte puramente recreativa ó de honesto pasatiempo: como en la administrativa, y de utilidad general. Nos ocuparemos hoy de la primera y eu otro artículo trataremos de las dos restantes.
Dice el informe eu su tercer párrafo “el objeto principal de esta sociedad, según su reglamento, es proporcionar a sus individuos funciones houestas, dispuestas con la decencia compatible ít las personas que í, ellas coucurren y al decoro y buen nombre del instituto. La juuta no ha descuidado esta parte de su -encargo, y ansiosa siempre de comnlacer á sus comitentes hasta donde han alcanzado los recursos con que cueuta ha ofrecido mas números de funciones que el señalado en el reglamento. Cincuenta y nueve han sido aquellas compuestas de veinte dramáticas, dos lírico-dramáticas, diez y siete bailes y veinte reuniones familiares, amenizadas estas muchas veces por la asistencia de la orquesta.
El antecedente solo de que las fuucionos han sido mas de las que prescribe el reglamento de la sociedad, es bastante para hacer el merecido elogio de la junta directiva y de las secciones que con sus trabajos han i cooperado á tan feliz éxito; pero si á ese mayor núine-;
ro de espectáculos se une el tino en la elección de las ¡ la dirección de este establecimiento
p.
D. Francisco de
V lira-
Kn Jesús MARIA v Chaves.—I.dos.
Morado y don Tomas I.azo de la Vega.
En Colon \ san ia/.aho.—J,dos. D. Manuel Koig vo y don Amonio José Romay.
Abasto.—Diputados en el presente utos.—Mercado ,1c tina.—El. Sr. I>. José Antonio de Cintra.—En el del Slo.1 to.—El Sr. D. Francisco Yaldes v Herrera—Eu el de Tacón.— EISr. marques de Aguas-Claras—En el de Colon.—El Sr. I>. •Manuel González del Valle—En ámitos rastros—El Exemo. Sr. don Agnstin de Morales y Sotoloago.
Inspector de Actas.—El Sr. D. Joaquín de Pefiülver y Sánchez.
Basura.—Esta noche de F.. k O.
eio mas, situado0 ea el puerto del Mariel, haciendo 12Ü varas al ¡ trente de la bahía, podiendo atracar buques de mayor escala . siendo muy h proposito ¡tara mi almacén ó embarcadero: se da rh en proporción por no poder hacer uso de ellos su dueño. IIV,. 'ris-: pondrán en los altos de la r asa cali .Tis- de Agujar. __________
I ¡Puede ver que e ■¡ .rica ESTItEU
'cecum, pues
, _ „	,	,libra de VEI...
lie tic O-Reilly esquina fe la Jque desde much
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra joven y
presencia, péñora] lavandera, planchadora y cocinera, sana
yores.
Creemo
recibiremos
lieinpo se hacen en la plaza en partidas ina
de nuestro deber anunciar al público que pronto nuevas máquinas, contratadas con la muv conocl-
'i ‘btcasa Dorosue y Cail, la que nos pondrá en estado de poder 118 buena , satisfacer todas las necesidades del país, á lo	en velas y
a!*ones.
ogen los carros las , le las calle i sin taclias, coartarla en 4110$ libres de deirecito: impondrán en lai
i alle de Dragones num. 42, esquina a la tie ualeaitu.
52
OBSRVAOIONES DEL DIA I" cíe Mayo.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.. —.30 pulg. 0 déc. .1 cent.
A las 7 de. la tarde.3U pulg. 0 déc. S cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............
A lita 7 de la larde............
REAUMIR.
Alas 7 de la mañana.............
A las 7 tle la la tarde.........
EAREN1IEIT.
A las 7 de la mañana............
A las 7 de la tarde.............
HIGftOMETRC).
Alas 7 de la mañana.............
eAlas 7 dtarde.................. 86 (10
OBSERVACIONES DEL DIA 3.
BAROMETRO
A las 7 de la mañana. lío pulg. 0 déc. 8 cent.
26
21
18 8*2
84
A las 7 de la tarde....130 pulg. 0 déc. 4 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la m a nana.............. 526	15
A lus 7 de ia tarde................. 527	15
REAUMUR.
A las 7 de la mañana................ 21	30
A las 7 de la tare................... 22	30
FARENHEIT.
A las 7 dé la mañana................ 130	00
A las 7 de la tarde. ................ 81	00
HIDROMETRO.
A las 7 de la mañana............... $6 60
Alas 7 de la tarde................. 88 00
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Inspección de la escuela de maquinaria. Cumplidos los cinco años que según contrata, debia servir
Se vende una negra joven, de buena pre-
j sencm, sana y pin tnchas, con principios de lavandera y com-! prensión del servicio de lina casa: en la calle de la Lamparilla I núni. 74 darán razón.	2
Se vende una negra criolla como de 25
años, buena, lavandera, sana, robusta, de muy buena presencia.! í kumildo y sin taclias, por su ajuste; barrio de Colon, calle dei | ; Aguila nú ni. 110 impondrán.
Se vende una negrita como de 10 años,
j sana y sin taclias, criolla del campo, sabe algo de costura, .en-! í tretener niños y servicio de la mano: calle de S. Rafael n. 12.
Se vende un negro criollo, joven, de bue-
• na presencia: es excelente cocinero y con inas que principio de i ¡» alesero; calle de O-Reilly núni. 76, tratarán de su ajuste.
Se vende una negra joven, sana y sin ta-
'chas, buena lavandera, cocinera y planchadora, de inmejorables I ! circunstancias, por su ajuste calle del Obispo núiu. 90.	4
Se vende un negro de 24 años, sano y sin
I tachas, regular cocinero, peón de albañil v risi! para cuanto I quieran aplicarlo, en 400$ libres para el vendedor, ó se cambia j ' por una negra joven excelente lavandera y planchadora, devol-' viendo la demasía. Impondrán en la calle de la Merced n. 106. i
Se vende una negra para criandera, con
su liijn de dos meses de nacida, de buena y abundante leche, en i 550$ libres; es excelente lavandera y planchadora, muy buena eocineru y dulcera y propia para todo, habiendo criado un niño en la casa á satisfacción, y se recomienda por lo tanto: calle de ¡ Acosta núm. 105.	_	2
Se vende una mulata de 17 años, de
buen parecer, general costurera de hombre y muger, de filetes, ¡ calados, randas &c., buena criada de mano v otras habilidades j que se dirán, en 700$ y los derechos: calle de San Miguel núm. j 44, entre las del Aguila y Galeano, fábrica de tubucosde Manuel Amores y compañía. _______________________________~
Preparación y uso del calificado especifico del Dr. I). Juan Matins Cabezas, para la curación de las bubas y úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venta tínicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez, lalle de Mercaderes, frente k la casa tle la Exenta. Sra. Condesa tle Casa-Montalvo.
obras hechaR, la exactitud en la ejeeueion y el entu siasrao con que prestan sus esfuerzos todos los miembros facultativos, el elogio adquiere mas datos en que fundarse, y se duplica el mérito de las palabras con que la junta tributa sus alabanzas á las secciones por su constancia y complacencia, alabanzas que nos regocijarnos en repetir por nuestra parte, con la esperanza de que no desmayaran para lo sucesivo ni sus esfuerzos ni su buena voluntad.
Cueuti la sección dramática con un buen número de socios, cuyos adelantos en el arto les ha proporcionado mas de una vez honrosos plácemes. La de música tiene en su seno mayores miembros, entre los cuales hay profesores y artistas bien conocidos en esta ciudad, asi es que las funciones en que ha tomado parte no lian desmerecido del concepto que en cuanto á sus resultados, se tenia formado con anticipación. La de pintura, si bien no con tantos elementos por lo que hace al personal, ha contribuido eficazmente y con el mayor lucimiento al brillo de las demas, con provecho de la sociedad respecto á economías, pues por ella hatisi-do ejecutadas la mayor parte de las obras correspondientes al teatro en el ramo de piutura. Esos trabajos, volvemos á decirlo, bien merecen los aplausos que i sus autores han sido tributados y la gratitud de todos los consocios, aplausos y gratitud de que toca una paite, y no pequeña por cierto, á la juiciosa y honrada dirección de la junta, cuyos desvelos y laudables deseos nadie pondrá en duda sin faltar á la verdad.
No quisiéramos entrar eu especificaciones, pero h-iy un hecho que no podemos pasar en silencio, por lucir en él un nombre que siempre hemos visto asociado en todos los que tienden al adelanto eu uuestro nais del arte encantador de la música: hablamos del Sr. D. A.Raffelin, y para hacerlo con la certeza debida se nos permitirá usarlas mismas expresiones de la junta que sonestas:
El personal de filarmonía con qne cuenta esta sociedad, nadie ignora que lo debe á los esfuerzos del célebre artista habanero Sr. teniente coronel don Antonio Raffelin, director de la Sección, quien no ha perdonado medio alguno para que sea completo y celebrado como lo han sido siempre los que han estado bajo su dirección. Y no contento este señor con orgauizar la sección, quiso que la Sociedad tuviese una orquesta de jóvenes aficionados que debiesen el aprendizage á la misma, y se ofreció enseñar grátis á cuantos quisiesen conocer el arte: en pocos dias la clase estaba formada y en doce lecciones se vió, á los que ántes eran profanos eu ese divino arte, tomar parte eu una función tocando un pequeño allegretto y una danza escrita al
DE ANIMALES. _
Se vende una hermosísima pareja de ca-
___________ primitivo profesor D. j ballos; color bayo y cabos negros, de inas de siete cuartas de al-
Bedro Teodoro Vanrigaud, y habiéndose esre retirado, continúa 7iAda, ambos de'tierra-deutro; son muy maestros, y podrán verse la escuela a cargo do D. Félix Hernández, su alumno muy a-jen el establo del Lujo Económico, frente la puerta de Tierra.
La escuela, pues, ha tenido el ensanche esplicado : continúa y continuará con actividad, puraque siga dando hasta aquí, pue9 está provista de lo necesario, con la *	* -—j_i-------'---------!do hasta ahora, y sin MuP
de i
{ ventajado,cuya Suficiencia adquirida en ella honra á la clase,
'asi como sus precedentes y carácter garantizan la consolidación | v progresiv a marcha del instituto.
La contrata queso bahía celebrado con el espresado primer profesor, no obligaba áeste mas qué á ta enseñanza de cincuenta alumnos, si bien voluntariamente s«* prestó ú admitir algunos excedentes. También era de su cargo la enseñanza do herrería en la parte detallada en la misma contrata: pero como el principal objeto del establecimiento ha sido y debe ser, formar el mayor número posible de maquinistas espertos, se ha coordinado la duplicación del primitivo número mediante una oportuna y arreglada división de clases en que la porte de matemáticas se da por un profesor especial, io mismo qpe la herrería, para que los cien ulmnnos de que conste ia escuela puedan estudiar separadamente todos los ramos eu los cursos respectivos que se es han señalado.
¡anche esplic;
siga dando los frutos que on la misma]
máquina modelo que la ha servido hasta ahora, y sin que la) falte ningún objeto de los que en su esfera ha necesitado, y
que constantemente se la ha surtido todas las veces que los ha •	.	,	-
pedido el profesor director primitivo, seguu consta eu sus pedi- j dos que se conservan originales.
El dia 5 de Agosto próximo se verificarán exámenes públicos, en los que se despacharán sus títulos á los alumnos que estén en el caso de obtenerlos, para cuyo efecto se ha llamado á los que en los anteriores salieron con licencias de práctica. Estos exámenes se anticipan con el fin deque los alumnos capaces que tienen contratadas colocaciones puedan aprovecharlas, y con el de que los que estén en otro caso tengan oportunidad de solicitarlas con tiempo para la próxima zafra. Habana ,y Julio o de 1850.—Los Inspectores.
Regimiento de milicias de caballería,
Con el fin de dar cumplimiento á la superior determinación del Sr. Brigadier Subinspector interino, ha dispuesto el Exemo.
Sr. Coronel del regimiento, que ios Síes, gefes, oficiales y cirujanos que en todos conceptos se hallan agregados a este cuerpo, se presenten en el término de 20 dias contados desde el primer anuncio, an la oficina del detall, situada calle de Manrique número 118, esquina á la de Dragones, desde las 10 de la rnaña-na hasta las 2 de la tarde.—El sargento mayor, Pedro íseraíin Torres.
istablo del Lujo Económico, líente ia puerta (te i ierra. i
Por su ajuste una bonita burra parida,
de buena y abundante leche, con su cria hembra, muy mansa y acostumbrada á que la ordeñen: calle del Rayo n ím. 40. En la misma dan razón de tres casas que se alquilan para la presente temporada, situadas dos en Pueutes-Grandes y una en Maria-nao, hermosas, cómodas y frescas, en precios moderados. También se vende una jaca andadora, muy suave y propia para enseñarla en picadero*	16
Se vende un hermoso caballo norte-ame-
ricano, de. silla, de lo mas fino y bien formado que se ha traído aquí; mide mas de 7 cuartas de alto: es joven, entero, sano, sin resabios y de mucha escuela: darán razón en la calle de los Oficios núni. 60.	9
Dos hermosos caballos americanos pro-
píos para carruuge y coche ó para silla, jfintos ó separados: en la calle de los Oficios íiúm. 42, el portero impondrá. 3
ZARZAPARRILLA DE SANDS
(EN BOTELLAS GRANDES)
Para escrófula ó lamparones, tumores cancerosos, erupciones cutáneas, lepra, erisipelas, diviesos, pústulas ó granos en la cara, mal de ojos crónico, sarpullido, tiña, reumatismo, dolor en los-huesos y coyunturas, úlceras viejas é inveteradas, llagas de fiebre, dolor en las caderas, hinchazón délas glándulas, ronchas, síntomas sifilíticos, dolor de espinazo, lomo y riuones, hi-Iropesia, dipepsia, ictiricia, estitiqaés, empeines y herpes, afee? dones de los riñones y enfermedades procedentes del inmoderado uso del mercurio.
CERTIFICADO IMPORTANTE.
El siguiente certificado del Dr. Hevia, uno de los mas distinguidos facultativos de la isla de Cuba, muestra, de la manera mas convincente, las poderosas calidades curativas de esta preparación, hasta en las clases de enfermedades mas difíciles de curar; y es de esperar (por el bien de la humanidad) que dicho certificado sirva para inducirá otros facultativos á prescribir la espresada prepurncion á sus enfermos en el vasto círculo de dolencias que pueden corarse por medio de tan eficaz como simple remedio. El certificado en cuestión está extendido en papel selía-
iguramos al público que (
uo con el objeto de atraer concurrencia, por 1o que suDlicamoa al que lo dude tenga la bondad de pasar á dicho estabíecimien to, donde se convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo aprovecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos pertenecientes al ramo espresado, á un precio sumamenie equitativo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que eseusmnos recomendar la buena clase de efectos y demas cualidades.
Y para que no padezcan equivocación los que deseen dirigirse al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj de órganocon 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio para una casa de recreo ó para una finca.
En la misma se venden dos escopetas de medio uso, de los mejores fabricantes.	42
Interesante á los señores hacendados.
Esquifacciones de coleta blanca superior de l.85 8 reales muda.
9 ea 7
1»	»»	»»	»»	" *	*	7»	1*
„	„	-	„	.3.-6 „	„
Camisas de bayetón grandes y superiores, 9 pesos docena. Chaquetones „	„	„	16£	„	„
Frazadas de lana asargadas muy dobles de 2 vs. 8 pulgadas, á 6| y 7 rs.—Cachuchas de lana muy dobles á 14 reales docena.
t3^*Ademas un surtido general de cuanta ropa pueda necesitarse para señoras y caballeros á precios baratísimos.
Calle de la Cuna esquina á la plaza Vieja, tienda de ropas LA PRINCESA.	24
Inyecciones de Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceras ciones venéreas recientes ó crónicas: medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado por las Reales Juntas de Medicina, Cirujía y_ Farmacia, y por la Inspección de Estudios; espendiéndose con ______una lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en la (jue dice: “BOTICA DE BARATA,” firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando las botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tana, que designad sitio en que únicamente se vende en esta ciudad que dice: “Habana (extramuros) cahxi Real de la Salud, casa n. 93, esquina á la de las Animas”: firma del interesado—Miguel Próspero Barata.	4
Se vende por no poderla asistir sa dae&o
la fábrica de carbón animal, con todos sus enseres y almacenes correspondientes, ó bien las maderas y ladrillos de que se compone, establecida en San Antonio Chiquito, estancia que titulan de Baeza, inmeiiata al rio de Almendares, por su ajuste: calle del Sol núm. 25 darán razón.	26
DE CARRUAGES.
Se vende un qnitrin de moda hecho á todo
‘	y que ha rodado poco: una me-
sa y dos rinconeras de caoba ochavadas y con sus correspondientes tablas de mármol. En la calle ancha del Norte, ó sea calzada de San Lázaro núm. 106, darán razón.
do dei año vigente, y dice así:
Dr. D. Juau .losé de Hevia, profesor público de Medicina v Ci
SOCIEDAD DEL PILAR.
rujia v Obstectricia, <Scc. &c. &c.
Certifico: Que habiendo tenido la ocasión de tratar al Sr. Sands en un viaje qne dió á esta ciudad, y de que visitase conmigo el lazareto de mi cargo, me propuso si quería usar con aquellos enfermos su preparación de Zarzaparrilla que tanbue-nos resultados había tenido en Nueva York, en las enfermedades de la piel, llagas, tumores y otras muchas, pondría á mi disposición algunos pomos de su preparación, con el fin de que hiciese algunas observaciones en el mencionado hospital; en efecto, celoso de mi.profesión, y procurando siempre por todos los medios que estén á mi alcance aliviar á la humanidad afligida acepté el ofrecimiento y empecé á usarla esencia de Zarzaparri-
1---------------------------------------illa ael Sr. Sands coíi un lazarino que tenia muchas llagasen su
^	-ttci-o i'» -x	I cuerpo, el que se curó de ellas: tro de unas tumefacciones en,
DE ALHAJAS, MUEBLES, (ücc.	j las megillas, labios, orejas y barba, con lo cual se puso en un es-
Realización de muebles.—En el almacén »do natural y se curó de una erupción que padecía en las pier-
ñas: otro que padecía continuos dolores articularios también se curó; es de advertir
(le la calle de la Concordia, frente la sacristía de la iglesia, realizaráz los muebles que existen, á precios siguientes: Escaparates de marca extraordinaria y todos enchapados, que se venden á 5 onzas, se darán á \\\ idem de marca mayor, á 3£: tocadores de señora, de palo de rosa, á3¿: un magnífico sofá de Francia, que vale 5 onzas se dará en 4: sillas de caoba á 3 onzas docena, y asi todo lo demás.
r que en estos enfermos se desarrolló la elefancía á causa de haber padecido enfermedades sifilíticas. En el público la he usado con una señorita que tenia ambos lados del cuello llenos de escrófulas hacia tres años; otra con un empeine bastante grande en el pecho, y un niño de tres años raquítico que aunque comía con el mayor apetito, hacia dos años no el nu,
'KZTJLLÁ	mii/xïitAn	'Ont-	««« Itria, todos se curtfcon con el uso de la esencia de Zarzaparrilla,
Crclll£)ä Q6 muebles.	í*0r UUSeUbUirSG COU usando solamente algunos laxantes -
brevedad, se vende un resto de muebles, con tal baratez que catira admiración. Hay una cómoda, un sofá, dos mesas chinescas,
cuando los he juzgado convenientes; lo que atesto para satisfacción de los interesados y bien ae la humanidad, en la ciudad de la Habana á primero de
cuatro sillas, dos banquetas, tres pares de escupideras, un casa- ¡Agosto de 1843.—Dr. Juan .1. de Hevia. quero, una colección de cuadros, un mapa de la Isla, una fiain- —Los escribanos de S. M. públicos y del número de esta ciu-breru, dos floreros, un semicupio, una caja de música de seis to-1 dad certificamos y damos fé: que el Dr. 1). Juan José de Hevia cata, un jarrero, una mesa de aposento con su gabeta y cerra-  --------:—■	U**M-----*—: -------------1 •••*---*r*'..- * 1
Jura, un aguamanil, un saco de noche, un jarro con su palangana de china, un orinal de idem, una cama d«
í dos
__......._____________ ,	___ :abeceras, un
Programa de las funciones que dará esta sociedad tu el mes j tiniefo curioso, cuatro porta-jarros, dos bandejitas, un anafe, una de Julio de 1850.	despabiladera con su plato, dos guarda-prendas, una escribanía
Domingo 7.—Reunión familiar. Idem 14.—Baile.
Idem 21.—Función dramática. Idem 28.—Reunión familiar. Habana 30 de Junio de 1850.—El secretario.
LIBROS E IMPRESOS.
Ganga de libros y mapas.—Se venden
....	..	............. á precios muy equitativos en la sombrerería LA INDIA, calle
.... r l;	7, ''r. ’ ,7.'' i '	(le Mercaderesesiiuma á la de la Obrapía, las obras siiruientes:
intento por el mismo br. Raffelin; resultado sati. facto- j)¡cc¡onHr¡0 geográfico «le Miñano, 10 tomos eri pasta. Idem idem rio qne causó la admiración de todos los concurrentes je I). Antonio Vega, 6 ídem idem. Idem idem por Alcedo, 5 idem
quienes con repetidos aplausos expresaron al Sr. Raffelin y á sus discípulos, cuanto apreciaban el asiduo trabajo del primero, y la aplicación de los últimos. La época calamitpsa que hemos atravesado, separó el maestro de sus discípulos; pero pasada ya por fortuna la Junta espera que las lecciones volverán á empezar; sin embargo de esa circunstancia los jóvenes aficionados, aprovechándolas recibidas, han continuado el estudio, y forman hoy una orquesta que nada ha dejado que desear en las funciones en que ha tocado. La Junta Directiva pues debo al Sr. Raffelin un testimonio público de su gratitud, y aprovecha esta oportunidad pira darle las mas cordiales graci.is en “nombre de la Sociedad”
Lástima ha sido ciertamente que las circunstancias lamentables de los meses pasados, obligaron á suspen-
idem. Historia del levantamiento, guerra y revolución de Espa ña, por Toreno, 5 tomos en pasta á la holandesa. Historia de la revolución de Francia por Thiers, 6 tomos en idem idem. Via-ges de Colon, por Navarrete, 3 tomos en pasta. Reales decretos espedidos desde 4 de Mayo de 1814 hasta fin del año de 1846, 26 tomos en pasta y 15 á la rústica. Un hermoso mapa de España de dos varas de ancho y cerca de vara y media de largo, en bu cartera. Idem idem de Portugal, forrados. Treintu y cinco mapas de las provincias de España, forrados y doblados para Hedí
varios en el bolsillo, se venden juntos ó separados.
LICENCIAS PARA ESCLAVOS -
-Con el
fin de evitar trababajo y omisiones á los dueños de esclavos á jornal, se han impreso licencias en blanco con la filiación prevenida en la ordenanza de policía vigente, las cuales pueden llenar los interesados con mucha facilidad. Véndense a tres pese-las el ciento en el despacho de esta imprenta
C0VARRUBIAS.-—Está ya impresa la no-
ta biográfica de este célebre actor habanero, y se halla de venta á peseta sencilla el ejemplar en los puntos siguientes: imprentas déla Gaceta y del Faro Industrial; tienda de la Colmena en lat
<ler las tareas de esa parte de la sección de música, cu- íle Ia Va, f,*v „ 1	.	^ .
vos adelantos debidos á los conocimientos del piotesoi en la l.arbena el Buen tono de In calle de U-lleilly, yen extra-
despi
portátil con secreto, una bomba, un termómetro, un barril para agua, una caja para hielo, un pesa-moneda, un paladeo, un tocador de señora, un porta-tarjetas, algunas cortinas y fierros para idem y para quinqué, dos lamparitas, varios jarros, vasos, tinaja, loza, cubiertos, un tapete de paño, algunes pomos de cris-tal, &c.; y unos cuantos libros y prendas. Dos casas bien situadas, que sevendeu ó alquilan. Calle de la Obrapía núm. 45, entre las de Bernazay Villegas. En la misma dun razón de quien solicita mía negra ó negrita, cuyo alquiler sea de 4 á 6$.	2
Por no poderla asistir su dueño se ven-
de la panadería calle del Inquisidor núm. 27; admitiéndose proposiciones razonables á ella.	2
TRECIENTAS LEONTINAS DE ORO su-
perior, de las hechuras mas modernas y recientemente fabricadas en Paria y otras capitales de Europa.
En esta factura de hermosas leontinas, las hay esmaltadas y sin esmalte, con diges y sin ellos; hallándose muchas de estas colocadas en sus correspondientes cajas, y es, á no dudarlo, el surtido mas bello y variado que pueda reunirse de este renglón; vendiéndose para realizarlas con brevedad, haciendo grande rebaja de sus costos en fábrica. Sus precios son desde 12 hasta 51$.
Se encontrarán en las acreditadas platerías y joyerías, EL LENTE, calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar; LA CUCHARA, calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar: EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Coinpos-teía, y EL ADEREZO, calle del Obispo esquina á la de A guiar.
Én las mismas acreditadas plateríus y joyerías existe tan abundante surtido de toda clase de prendería fina, la cual se vende con increíble equidad, que difícilmente se habrá visto mas completo, pudiéndose asegurar que el comprador mas exigente quedará satisfecho.	13
INTERESANTE.—Vinos puros y esquisi-
tos.—Las personas.de gusto que deseen beber en lu mesu vinos puros y esquisitos, pueden ocurrir al depósito literario del Correo de Ultramar, situado frente á la portería del convento de S. Felipe, bien seguros de obteuer los excelentes vinos siguientes:
no méuos que á las disposiciones de los alumnos, ofrecían un rápido y hermoso éxito: pero no por eso son nténos dignos de celebración estos, y aquel de agradecimiento. Asi lolia comprendido la juuta, sogun se i ve por el párrafo transcrito, y por lo que á nosotros toca, no dejamos pasar la ocasión de darle, con nuestras sinceras alabanzas, una prueba de cnanto apreciamos los efectos de su entusiasmo, de su espíritu público y de sus bellas dotes músicas.
La simple consideración de que las indicadas secciones, completas en cuanto lo. permiten los recursos que brinda esa ciudad se hallan establecidas, con notable provecho del instituto en general y de los ramos respectivos, y esto sin que se hayan desatendido los gastos y obligaciones de la sociedad tanto por loque hace á lo corrieute, como por empeños atrasados, nos dá una idea de las fatigas y perseverancia porque ba ¡
muros tienda de papel la Principal, plaza del Vapor.
mío suuabiiM.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa situada en el barrio
de Peñalver, calle de S. Pedro núm. 63, con sala aposento y comedor de azotea, con tres cuartos; uno de manipostería y dos de tablas, con su puerta falsa al fondo, que corresponde á la otra calle, en 1400$.	*
Se vende en 6,000$ una casa de mucho
fondo, fábrica moderna, en buen punto intramuros, v que tiene todas comodidades: informarán en la calle de S. Isidro n.56.
por quien se halla autorizada la nreccdente certificación, es tal profesor público de Medicina y Cirujía y demas que se titula según el encabezamiento, y que tanto al presente como á seme-
jantes asertos siempre se les lia dado y da entero crédito en ambos juicios. Y á pedimento de parte damos la presente sellada con el concedido ñor S. M. á nuestro Real Colegio, en la siempre fidelísima r.iuciad de la Habana en 5 de Agosto de 1843.—Br.
pre
Justode Paz.—Antonio María Muñoz.—Don Lorenzo de Larra-zábal.
La preparan y venden A. B. & D. Sands, droguistas y químicos, New-York.
fSgP'Henios establecido un depósito para la Isla de Cuba, en la Habana, en la botica y almacén de medicinas, del I)r. D. Juan M. Cabezas, n. 25 calle del Obispo, frente á la casa del Exemo. íár. D. Joaquín Gómez, donde se encontrará siempre esta medicina.—Precio, 12 reales la botella.
El agente en Matanzas es D. Federico Heíberg, calle del Rio núm. 44.	28
D. Jacinto Ordoñez, participa á sus ami-
gos y favorecedores y al público en general, haber pasado su o-brador de armería y fábrica de bragueros, á la calle de la Muralla n. 80 entre las de Compostela y Aguacate.
«.rfiiafiaiv Bragueros
de nueva inven^ cion, con Rea privilegio por S M. Este establecimiento c u y o dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. P. Townsend, la protección que les ha dispensadoel ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta isla,en la botica y droguería de S. Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legitima zarza de S. P- Townsend se ven de á 12 rs., cuvo precio le ha sido concedido por la Inspección Me Estudios.
Jr-iP'Cada frasco llevará el siguiente membrete, firmado por I03 dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente parala Isla dr Cuba, con facultades para nombrar snb-agentes en las poblaciones mas importantes de la Isla, al Ijdo. D. Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarza está en la botica y droguería de San Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Nostrand & Back, sucesores del Dr. S. P. Townsend.’ dicho establecimiento st- siguen comprando hilas en todas cantidades.
Por ausentarse una familia se vende i
varios muebles de casa, eutre ellos un piano mas que regular y de bonit a construcción, en 60$, el cual tiene quien le alquile si quiere su nuevo dueño: calle Real de Jesús María, extramuros, número 91.	3
Se vende una cómoda de caoba y otra
chica de niño, una mesa de tresillo, un quinqué colgante y otro de mesa, un sofá de rejilla y caoba, un lavamanos de caoba, mármol y servicio de china, una armadura de caoba con dos cabe-ce i is, un jarrero de caoba, una mesa de alas de comer, de nogal, un espejo de marco de caoba y un alfiler de brillantes de po-o precio: calle de O-Reillv número 59.	3
MARMOLES DE ITALIA.-Calle del
Obispo núin. 120.—En este nuevo establecimiento se dan los mármoles casi de valde, como escalones de una vara y media á dos varas v media, sus precios de 10 á 15$; idem de primera calidad de 16 á 20$; sardineles, de‘25 á 50$: lava-manos de 15 á 2S$; tapas de mesa redonda de una vara hasta dos, de 7 á 30$; idem cuadrilongas, de 5 ál5$.
NICHOS.—Lápidas de mármol blanco con el nombre del finado grabado y colocadas en el campo-santo de esta, 8$; idem de mármol estatuario con sus letras doradas, 12$; idem con una figura de relieve, 40$; idem de mármol negro, 15$.
LOSAS DE SEPULCRO de mas de dos varas de largo y una de ancho, á 15$; idem doble, 30$; con marcos y argollas, 50$; idem de marmol negro, 100$.
Nota;—En dicho taller se encontrará todo loque se desee á precios muy cómodo?.	8
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estu
odas clases, nistrumentos quirúrjicos, composiciones de quinqué,
____	o	w	v particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica
De St. Peray (Champagne), Coterrotie, Richebarg y Chain-! de 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes bertin (tintos de mesa.) El Sr. Auguste Langwelt debe recibir {en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una
n	*	í“í'1‘ “*	1	:	,iJ‘s	~
!’
muy en breve várias clases de vinos y licores que muy pocas vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con las tendrán en sus despensas, tales como el Santenny, j cuya protección se honra y que le han conducido á la invención agité, Volnay y Pommard, los cuales vendrán en medias ! de un braguero útilísimo favorecido con R“a privilegio. A la so-pipas de Burdeos, que datan desde 1846. Si a la buena calidad ¡ lidez y perfección en sus trabajos hallarán reunidas la equidad
Se venden dos casas de tabla y teja, si-
pasado la Junta Directiva: Nunca dudamos que sus ¡ tuadas en la calle de San Antonio en el Cerro, haciendo una de miembros veucerian los obstáculosé inconvenientes j Rl*ttS esquinan la de Santo Tomos. En el callejón de Jósti/., al-
que se lo present ron, por que sabemos que los anima á par de un honrado é incansable celo por los intereses de la sociedad, el mas decidido empeño porque llegue ¡ á su mas alto grado de esplendor, y los modales mas fiuos y caballerosos para captarse la simpatía y aprecio de todos los socios.
Ahora para concluir este artículo, solo diremos, que si bien creemos que la sociedad colocada en punto mas céntrico de los barrios extramuros, tendría mas elementos para progresar velozmente, uo por eso dejamos de conocer que su local es amplio, cómodo, excelente, y que está adornado y preparado con gusto sencillez y elegancia.—Habana6de Julio de 1850.— Varios amigos.
ERRATA.—Eu la uota publicada en la Gaceta del domingo próximo pasado, de las diferentes prendas de ropa donadas al Hospital Real de Caridad de San Juan He Dios, en la línea 57 dice señora doña Josefa Beigada de Illas: léase, señora doña Josefa Bujanda de Illas.
de estos vinos agregamos Incomodidad de sus precios, estamos : en los precios las personas que gusten fiivorccrle. seguros de (pie muchos de nuestros favorecedores hnbrún de agradecernos la noticia y que se apresurarán á hacer sus pedi-¡ dos, porgue no es muy grande la partida de la clase antes dicha, j como asimismo dei anisete de Burdeos legítimo y del esquisito i Curazao que tanto apiecian los inteligentes.
^^Han llegado ya los Curazao, Anisete y Champagne de la marca de la Estrella, legítimos.	13 I
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas ¡ de 50 onzas en casa de los únicos agentes Henschel y Hu.tter! de New-York.	14
ESTRELLA CUBANA.
Fábrica develas estearinas, jabones y grasas con Real privilegio esclusivo.
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han tenido tan eeneralraente aceptación de purte del público, mereciéndose ademas, por su superior calidad y demas buenas cir-
:sq
macen de D. José Mazorra, tratarán de su ajuste.
Ganga.—En 1,000 ps. se vende una casa; cunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública,
e campo, que está alquilada por seis años, y produce una en-1 tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores4 za mensual, en la dual hay y ha habido siempre tienda de vive- i que la fabrica ha vuelto á4emprender sus trabajos, y que por lo res. impondrán en la ct-lle del Obispo, lechería del Carmen. tanto la venta por mayor de las muy conocidas V'ELAS ESTEA-
Se vende la casa número 77 calle de San
Ra'ael, entre las del Campanario y Lealtad, con 43 varas de fondo y 9£ de frente, sala, cuatro hermosos cuarto?, caballeriza para tres bestias y demas menesteres, en 4500$, sin ningún gra-vámen y terreno propio.	2
Sin intervención de tercera persona se
vende la casa núm. 22 calle de Curazao, con sala, un cuarto, buen pozo, libre de todo.gravámen, por su ajuste: en la calle de San Isidro núm. 56, ó extramuros calle del Aguila núni. 108 impondrán.	2
Se vende la casa calle de Vives núm. 5,
inmediata á la puerta de tierra; es de manipostería y azotea la sala, comedor y aposento principal, tres cuartos corridos y colgadizo de la cocina de tabla y teja, con 8¡| varas de frente y 31 de fondo, terreno propio, muy	fresca y	saludable:	en	la	misma
darán razón.	2
Para realizar	una testamentaría,	se ven
den dos casas contiguas situadas en la calle de la Habana, eutre
RIÑAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores JABONES y las GRASAS INODORAS se hallará abierta al público, desde el lunes 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm-72, casa de los Sres. Blanco y C. a, y para las ventas por menor en los puntos si guientes:—En intramuros: calle del Obispo núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Armas; plaza de Belen, cafetería de la Micaelita; calle de O-Reilly, botica frente á Santo Domingo; calle del Inquisidor, chocolatería la Favorita; calle de la Amargura, chocolatería de Sun Agustín; calle de San Ignacio, entre las de Luz y cerrada de Santa Clara; calle de Cuba, cafetería de la Merced.—En extramuros: calle de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número l; calle de la Amistad númoro 65, cafetería y azucarería de los señores. Fernandez y hermano; en el Cerro, botica del Salva., em.aZi ,
dqr; en Jesús del M¿nte frente el paradero de las diligencias. I ^du^'y „probado P«r el Escmo. Bien conocemos oue estos denositos para el pormenor son m-!i„„*____<*i~i.x ___________________
dios de esta Isla, previa la oportuna calificscion, para expender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del Sol esquina á la del Inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. toriano de Barcelona, el cual lia producido innu nerables cura ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on los casos que lo han usado algunos acreditados faoultativog. Sir-be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y las irritacio-en spulmonales, siempre que no se hallen en el último periodo; pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atucadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperanza de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera.— Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no respon de de la eficacia de sus virtudes no siendo de dichaoficinn, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevan la firma va espresada manuscrita.
Heno legítimo de Amberes, acabado de
recibir por los últimos buques, se espende por mayor y menor, muy barato, en el almacén de maderas sito en el puente de Cha-vez, y en el de igual clase, calzada del Monte, tercera cuadra de la Cdiba núm. 62, y se reciben órdenes en la confitería La Marina junto á S. Francisco para remitirlo á la casa del que lo solicité.	13
Piano topográfico de la jurisdicción de la
Habana, según la nueva división territorial aprobada por la junta de autoridades superiores de esta Isla, por I). .Mariano Caries.—Esta interesante obra compuesta de tres hojas topográfi-¡ cas y otra de esplic.aciou, comprende no solo los nombres de las i calles de intra y extramuros de la Habana, sino también los de i las de Casa-Blanca, Regla, Jesús del Monte, Horcon y Cerro, y las poblaciones de Puentes-Grandes, (i nema dos, Marianao,
I Arroyo-Naranjo y Calvario; y adornas todos los caseríos y objetos notables de su demarcación. Contiene todos los sitios, estancias, quintas v demás predios rurales, sus vías de comunicación ¡ pudiendo sabor k punto fijo la distancia que los separa de la ca j pital y pueblos limítrofes, por medio de una tabla de distancias I grabada en la tercera parte. Se omiten anuucio.-: pomposos, por la circunstancia de (pie siendo la primera obra de esta natu-rale/.a (pie vé la luz pública, ella misma se recomendará si el
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto— Esencia vino
sa y concentrada, con privilegio esclusivo, cómo remedio cnlifij cado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” po la inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-rea-Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-].
lia concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específi- j Mestre v baratillo de Porto, á 17 rs. co para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, pa>ticu-	—	- -	-
lamiente las personas qne han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, o-
do, Solanés y Carbonell, librerías de Soler, Sauz, Minerva y Charlaiu, Cruz Verde y plaza de Tacón. La primera parte se e-rea- halla estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas y de ven ÍÜLlc i en *ils tandas La Parra, La Granada, El Zapato.
sama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efeele de la san? re granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedud que provenga del desai reglo ó iinpureza de la sangro
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, ton privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas
sedería de 38
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno.
Formulario» pa*n mayordo-Reglamento general para eli moa de fábricas.
P1
eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Es-.	, . *	,	-	i tudios, v aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de
conocemos que estos depósitos para el pormenor son tu-1 i„stru,:cion pública.-Solo se preparan estos dos medicamentos suficientes a satisfacer las neces.dades del pub ico y por eso su ¡nven‘t0, Dr. u. Ambrosio C. de Sauto. boticario lionera-
rm jtnmpntnrAmno eu numctrn «itilílTlíld OS P.n lí*« niintna	1.	,	í ex	.	.	juuiv, uuuvouu «yuyia
régimen económico y adminis-jj trativo del ramo de sanidad dejjde bienes de la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglnmentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos nías ¡ de cAmara ,je S. M„ en su botica y elaboratorio calle del conocidos, hasta poner los productos de la tabiiea ESTRELLA I	en Matanza«.
CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de laciudad I	’rft‘ n,1A .i„'ppn „„Up, Tri_a	i „ .
la? de la Lamparilla v Obrapía, marcadas con los números 178I Lo3 <Pie <le3een 8aber particularidades de estas dos me-- • P •• •- Mocito habitaciones altas, toda ^E^AS^Í^íÍnE™ y’GRAS^^e^a^CTREuÍA (^’BANA!dÍCÍ"“’ UCU<J,n“'.	los depó.tos este b.ecccido
lis Vfttltmias DPrrn r»nn<atrnuln I	J . . .	.	. .	. - . .
v 177, la una con alto al fond
Habana 9 de Julio.
AFKCCIONF.S astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. 15 m. de la mañana y se pone á las 6 h. 45 m. de la tarde.
parada—Loi? cuerpos de la guarnición.
GEFE pe DIA—El teniente coronel D. Casimiro Lamuela.
Escribano.—Ldo. D. Lorenzo de Alio.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes—El Sr. don Vicente Gonzalez Larrinaga.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. Regidor D. Manuel Gonzalez del Valle .
Diputadas de ídem.—Los Sras. marquesa Duquesne y Sra. doña Joaquina Fonseca de Herrera, de Arango y Da. Luisa Fon de O-farrill.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. Carlos Belot y Ldo. D. Cleto Díaz de Acevedo.
En Guadalupe y Penalvf.r—Ldos. D. Francisco de P. Zarza y don Bernabé José Villodres.
de azotea v enladrillada, con sus ventanas de hierro, construida I	I Por su anlor’ en ^as boticas del Dr. D. Frunciscp de Paula Sua-
.................. Pues’el. Publ»co, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los co- rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlle-
ncamente se puede decir, caizada del Monte, en dende se facilitarán grátis las instruccio se elaboran y en losuce-j nes iinpresas.	*	134
a b, moderna, prup.a pura una dilatada familia: la otra con tres ¡ ;loce 1¿g tienp ju2..;;a,lóS; lo que sí fu ventanas de hierro en la sala, comedor pnmero y segundo de ,^nmr e) qi,e b,s que actuldmente
azotea, el. resto de tejas; ambas de zaguán capaz para tres car-	¿ e|!lboraJílrlt „ Ja Iendrán que enTÍdiar 4 lo8'ma8 afama. I
rouges. 1)11 carenero situado en el caserío de Casa-blanca, con,	v¡enen del extran£ero.
sus almacenes, y en el centro una casa de habitación alta con to-!	,le los producios de la fábrica „Estrella Cubana.
das sus comodidades, jrsualgibe capaz para 700 pipas de agua, ¡ VEGAS ESTEARINAS de á 4, 5 y 6 en libras,
cuatro cuartos de ladrillo con su colgadizo todos de teja, para depósito y habitaciones de negros. Otra casa en la calle del Cármen en dicho caserío, de tabla y teja, con cinco cuartos y sala espaciosa, y terreno lindante para fabricar cinco casitas, Todos los efectos navales que existen en el citado carenero, y 19
largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra................................ 3£ rs. scs.
Idem idem de á 8 ó 10 en libra.................. 4 rs. idem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener | mayor duración quedas de ESPERMA, son tan brillantes á la
Y : , „ , . . i ’ „ Anf.lr.;on.	,	, u i tuayor duración que las de ESPERTA, son tan brillantes a la
negros de todas edades, de s"	trP* >nchones,, leticia y muelo mas secas al tacto; no manchan la ropa uuu-
dos lanchas v un bote. El que desee hacer proposiciones acer-1 u	»«too	v
que le caigan gotas derretidas.
JABON económico fabricado expresamente para
el labado, caja de á 50 libras.............. $ 4 2 rs. fs.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su
quese á la calle de la Habana núm. 178.
Se vende por un regular contado y plazos
unpotrero de 4 caballerías de \ ierra buena, distante 3£ leguas de esta ciudad, en el partido de Arroyo-Arenas, a corto trecho j espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno de la calzada, cercado, con sus divisiones, casa de vivienda de 1 á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el prin-
agradable. En los depósitos se venderá también por I	,	. medias y cuartas. Siempre á razón de 7$ 4 rs. ql.
bien se arrienda desde primero del próximo Agosto. Tratarán j GRASA INODORA sin color y sin sabor pri-del ajuste de uno úotro contrato en la calle de Compostela n.
Reglamento de facultativos partido.
Reglamento para el Juzgado difuntos.
iripa
Reglamento de papel sellado. Alcabalatorio de la Isla.
I*ev sobre retiros.
Cédula de expósitos.
Estados para capitanes de
de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-íl les de Fernando 7. °
Reglamento de Miliciasdisci- i
dinadas de infantería lería.
y caba-j tiva.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos déla Junta direc-
II Censo de población, ó cua-Reglainento de medicina y ci-jjdro estadístico formado de briden del Escmo. Sr. O-Donnell. Diccionario de Escriche, 3. °
Se vende un escritorio, un bufete, una
mesa de alas y dos esquineros, todo de caoba, y estos últimos con piedra de mármol; también una paieju de caballos y otro solo, un reloj de comedor, semicupio con otras frioleras/ y un negro joven sano y sin tachas, bien fuerte, propio para el cain-j
po: ca^e A^iar núm. 11, para la Puma.	3	,..... „,vem.
r»Il leí Villa de Quanabacoaj calle de Cor- iegemplar en la imprenta del Gobierno, ral nuevo, se vende un establecimiento misto en inmejorable	®n bi del Faro Industrial, calle de la
punto, por no poderlo asistir su dueño: en Corral-falso, dulce-	*	'*
ría de I). Antonio Guerra, impondrán.	3
Se vende maiz desgranado superior á dos
pesetas sencilla la arrobo: en la calle de la Obrapía n. 105.
¡edición corregida y aumentada. Reglamento para el aprendiza-
rujia
Reglamento de medicamentos)}
ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.	|}ces pedáneos.
LIBRO DE LECTURA PARA LOS NIÑOS.
ir m	Hállase de venta a 1$ 4 rs. docena y 4 rs
ita del Gobierno, calle del Teniente-Rey 2 i y en Ia del Faro Industrial, calle de la Habana esquina á la de . la Lamparilla.
fe de artes y oficios, lojas estadísticas para jue—
12
COPRAS.
Se desea comprar una casa eu pacto, de
ARMAS DE FUEGO.—D. Silverio Zuloa- ;	uíb“ iTs. fc® .OT° ^ de
manipostería y teja y demas servidumbre, horno de cal, aguada j cipio es fértil todo el año en dos pozos, y algunos árboles frutales. Tam-j arrobas,
L :   : .1.. .1	n	tY./.YTimA A (TAot/Y	♦ -Y	D A C3 A
149.
Se venden tres solares y medio y un ter-1
mera calidad, arroba....................... $ 5
| Idem idem segunda............................. 4
Idem idem tercera.............................. 3
ga, armero, cincelador y grabador, avisa á sus amigos y al pií blico en general, haber recibido de las mejorres fábricas d? Viz‘ caya, unhuen surtido de escopetas de pistón y chispa, y pistolas de arzón y medio arzón, &c., las cuales recomienda por sus buenas cualidades: calle del Obispo uúm. 66, entre las de Ber-imza y Villegas.	6
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA,
Eñ vista de estos preeios, el ilustrado público habanero!*io„ efect08 existentes eB el estabieeimiento de loza, cristales pï°uTm.Tl6.
ALQUILERES.
Se alquila la casa calle de la Obrapía nú-
mero 114, propia para comerciante ó para do» familias- v también «e alquila en 1»	----* - —	*	■
cesorias que llaman
___4_ 1AA
caite de le Latita
dos
ia Merced un entregúele darán razón en ia calle <