EXPORTACION.
Para New-York bergi danés Lootse,* cap Mahlnmu, por Ohlrnever y cp.
850 cajas de azúcar.
1575 millares de tabacos.
Para el Havre berg. franc. Amelia, cap. Uaguerre, por Zan-j groniz Hermanos.
De arribada.
ga á flete y pasageros* quienes serán tratados con t^do esmero.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA OLMO V COMP.
rá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del misma dia llegando los viernes por la manana.
-Su patron
PARA IIAMBURGO
Saldrá á la mayor brevedad,, el bcrg. esp. Colon, cap. don V. de NlIM(í Escajadillo, tiene [>arte de la carga comprometida v admite el pa , resto u fleie.—Impondrá su consignatario
D. JUAN DE ESCAUJUZA.
| PAILEBOT CORREO DE I.A ISLA DE PINOS D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la farde saldrá de Batabanó
CABOTAGE.
PARA BOSTON.
Saldrá el 82 del corriente la nueva y N. W. BRIDGE, cap. Collins, forrada y
Interesante á los se&cres hacendados público en general
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de horma# para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente 6 la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabe-tH8 de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre
ENTRADA«.
J>e Cárdenas g. Inés, p. Calabria, 200 cajas de azúcar 16 y al pipas de aguardiente.____________________________
capitan i
is consignatarios
DRAKE HERMANO« Y COMI
'Dell.0 de|	Extrae- Total grai.
EX TRACCION. (Eneroal 18aumento ciqu del del am».
Ide se tie mb al dia 18 dia 19.
Oajas de azúcar		637240} Ì	599	415}	038255
Vrrobas de café		68088 .			68088
Millares de tabacos...	108821	107	207	109135
Libras tabaco en rama.	2726092 ..					2720092
Bocoyes miel de purga	20914} ..		32	20946}
Percerol. miel abejas.	18194 ..					1819}
\rrobas de cera		288491 ..				28849}
Pipas de aguardiente.	6091 ; ..		........	0091 j
con las tjue pueden sin cuidado alguno durar tanto como la ma- j feria de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, cori la.mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas qué tuvieren en sus fincas hormas ó cualquie- LSet. 17._Barca bel
ra otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que I se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les com-1 pongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde se. les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, do los que quedarán servidos" v complacidos con la J mayor economía: v no solo se limita á esta clase de trabajos, si- j no á cuantos nías concierne el arfp en general, sin omitir el, tra-; l bajarse con el zinc con la mayor perfección.	^ j
Las nersouas que tengan a bien encargarle algún gran nú-1 mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno I do sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. j 94, donde serón atendidas las proposiciones que al efecto se cou- j vengan, .v en Matanzas casa de los ;>res. Rivits y Buró, en don- ¡ de encontrarán ílíúestras de toda clase de dimensiones, y-podrán | contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán i bien servidas.	ac*!> l-Hiti ti sfl
Tamrden se encontrará gran número de farolas de nue va invención con reflectores de platina, con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dn mayor luz y preferible álar< que hasta hoy se han usado, tas llamadas de reverbero muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner ios vidrios nuevos cuando se rompan, sin br necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento líe	.	- .
van vidrios de repuesto, y siempre existen sur* díínensione* en LütTáCfilOu u8i u$pQSitu8 ei taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en-gene* j
REGISTRO MARITIMO.
(MATANZAS.—Entradas.
Jean Key, Van Coolput, de la Habana.
fra-
FARA CANARIA« Y CADIZ.
Saldrá á principios de Octubre la nueva y muy velero gata española JUDIO ERRANTE, udmite tan solo un res carga y pasageros á quienes se les ofrecen bastantes comodidades en su espaciosa cámara y el esmerado trato que acostumbre dar su capitán don Juan Apolinario, quien impondrá á bordo d< dicho buque ó en la plaza Vieja núm. 8 portales de Janico lo¡ señores
TORRIENTE HERMANOS.
f .os miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASQUES.
CUBA.—Entradas.
3.	—Berg. ing. Mutlu, Clederlg, de Halifax.
Frag. ing. Underleg, Wouden, de Swansea.
4.	—Frag. amer.Ranger, Merry, de Portland.
Barg. ing. Fleta, Me. Donell, de Ilalifax.
6.	—Berg. ing. Cómmodore, Hall, de Jamaica.	, . .
7.	—Vapor de S. M. Congreso, su comandante el capitán de fra- jnticoeohen¿ Impondrá én
gata f).'Tomás Ach». de la ruar.	*	n M*I,D
8.	—Pailebot de S. M. Churruea, su cpmaudante el teniente de
navio don Jacobo Oreiro, de la mar.
Berg. amer. Catarme, Herssy de New-York.
Frag. franc, Severo, ¡Varguant, deSantomas.
9.	—Frag. ing. iVliuna, Duggano, de Swansea.
PARA C1ENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad, la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón en íh calle de de San Ignacio fonda del Aguila de Oro v en la mis«» a calle frente ai Volcan
DON SANTIAGO ALMIRALL.
PARA BUENOS-AYRES
Saldrá á mediados de Octubre el velero bergantín esp. LINDÓ, cap. Ferier, admite un resto de carga á fleté v pasageros í que hallarán á bordo todáe.la» comodidades.—impondrán los j
señores	. ■ e-V	•
SAMA Y HERMANO.
buques d<		vap	Id. de vela.		
*	ce o	o -a		aè O	s ai
		o	Ía	a.	V
De Batabanó ú Dayaniguas	 9 . De idem á la Colonia,Colon,Punta	5 .	4 .	5 .	3 .	2 4
de Cuitas v Bailen	10 .	6 .	4 .	6 .	4 .	O
De Dayaniguas á la Coloma..	 4 . Colonia á Punta de Cartas v Bailen 4 2		1 2	9	i ;	i .
	2 1	1 .	3 .	i .!	
De tíutabunó á Nueva Gerona				6 .	■i.	9
IDKM DE CARGAS L>K EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.					
® . ^ OS ■ » 2 f b£ Ü	. '■s O c ü E ä	ce o S S.&	ai <a	ài ! 3 :	Ä
3-ü	C VD	X o-	Ol	(D	'S
				V	Ci
De Batabanó a Dayaniguas	4 De idein á la Coloma, Colon, Punta	1 2	. 4	3 .	1 .i	G .
• de (’artas v Bailen		4	i ^	. 4	5 .	j 2	8 .
l De Dayaniguas á la Colonia	2 | Colonia á Punta de Carta» v Bailen . 2	. 3	o	1 1	. 4	ó
	. 3	. 2	o	. 6	3 .
De Batabanó á Nueva Gerona	4	. 6	. 4	2	. 4	3 .
1. *
PARB TABASCO.
La acreditada goleta esp. GUADA!.UPE, se dispone á sa* |£ÄJ queocupen, «
OBSERVACIONES,
Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al jmacenage y dosln de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por ; cada tercio.
j 2. 35 Loa niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hns-| ta la edad de nueve años ¿ Sonarán la mitad del designado al 1 u-
lir muy pronto admite alguna carga á flete y pasageros.) c El embarque v desembarque de los pasageros y todos s quienes serán tratados eóifel mayor esmero por su cupitan Ur- '.efectos serán por cuenta de íu Empresa.
—~i—	-------n”—--------------------------------22 j 4; ^ Los que remitan cargas por el ferro-carril!
a cálle del Teniente-Re v núm D. MAURICIO DE SANTELICCS.
—.....apondrán en
j el paradero de \ illanuevá los jueves, viernes y sábados dé cada
_________j «emana, encargando niuv particularmente á los señoresremiten-
! toa» que rotúlen los bultos con claridad, designando el punto a
Saldrá a principio, de Oelubre la iiermosa y velera tragara i¡jE¿e,	J¡n V*!*** enuefa‘a euSÍ *•*:
holandesa (Ü H RISTINA, su capital! Kam, tiene la mayor p«tt	C0,1::l»na*'a *)
Peñasco, Hermanos.
«obre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelon* Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista v to.U cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores * ** Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en lQ demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, < )ar. tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, v San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Vé-racruz V Méjico en todos cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
31. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru-ña, Vigo, Santiago,Bilbao, San Sebastian, Gijony Flanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las girau en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señorea Norlega, Olmo y comp.
MANEJO DEL ARMA, con la instrucción
del recluta, marchas, contramarchas, conversiones, variaciones v tiros a! blanco, arreglado á la última táctica militar y con su* iámiuas correspondientes. Véndese en el despacho de esta ¡m„ prema á 3 pesetas sencillas.
LECCIONES PARA LOS GUIAS.
En la misma se encomiará de venta un ctiaderaito <jue cotí tiene lu Instrucción de I.! liar.
PARA AMSTERDAIM.
SALIDAS.
1.—Gol. esp. Brillante, Torres, para Curazao.
Berg. esp. Churruea, Jaureguizar, para Cienfuagne. 3.— Er g. amer. St. Jago, Jordan, para New Vork. Berg. ing. l ady Ogle, Cobb, para Halifax.
Bei g. iñg. Brother, Duisóó, pura Ialae Turc
■í TI NA, su capitán Rain, tiene la mayor parte ionoeimiei de su carramente listo y admite el resto á Het,e si se presenta con j08 parecí oportunidad-— Impondrá su consignatario
D. HENÍílQUE ROTTMANN.
PARA NEW-YORK.
iñg. «rotner, Ltuisoo, para isiae i urcas.
Fiág. ing. Helene : Hardy, Richardson, para Swansea
Saldrá positivatnenre el domingo.22 del corriente. }a muy era fragata hamb. COLONIST, eu ¿’ap. Jergnsés, de porte de
salido al consumo de ia plaza.
ral de cuanto se conoce en ei arte, pues al efecto se han recibí- j Por Cbarke y comp,—30 piezas de rusias ancha« 188$ do*, do estes últimos días, de París v Liverpool, un gran suitído del pañuelos de algodón.
•	-...   .*  ________ ________:  ----2 „	IVÍ Son
¡ velera
230 tonelada.-,, tiene In mayor parto de sú cnrgtomonto compro-] ■ metido- y reribe á líete alguna carga ligera, tabaco y pasa- i Pfaafno	han ScroB ai0i; 9,,e brinda el capitán, su eapagiosa cámaia y bugn ¡
JfiltíOtUc	Datl i trato.—Impondrá eUéopitar» á bo-cló o sur consignatarios i
)	DRAKE HERMANOS V CÓMP !
y guía, ñora que1 se puedan dirigir oportunamente h íftrgü.-j,y pollava interrupción ni demora, ó. La Empresa n erre sponde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente, ai tirulo, y no conste su coroui ¡nientQeii los libros «felániinm¡i.
A-M El cqqipage que exceda de dos baúles y una sombre irregTo, á la
POR EL ULTIMO BUA¿UE LLEGADO DE B A ROELO.
tía, se ha recibido la primera partida de séiijilías surtidas de hortaliza de las mas acreditadas y mejores huertas de los confines de Mataré; también se recibió el primer cebollino de Islas tnny fresco de este año. lo nnuca visto. Plaza de S. Francisco almacén dey i veres de ijo n Diego Benitez.
LEGI TIMO DE SAN VL recien llegado de Parcelen. Armas núm. 3v calle de la
cun rías pipas ; la Plaza fie
VINO MUY SUPERIOR Y
cente, en inedias hállase de venta ei Obra-Pia núm. 39.
En ol escritorio de los señores Zangroniz hermanos y comp calle de Cubfénúín. 128, se solicita al Sr. D. Manuel Solar para entregarle M cojas do mercancías venidas á sil consigna ¿ion por la fragata traces» F.duyige, del Havre.
piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata euel gusto y esiii8ro del uabajo; teteras,: azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas qus patentizan el buen gusto ai ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de bauiiíos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer ei cale, desde 4 4 10 tazas, aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata', reverberes con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea 4 la cabecera del enfermo; tafias de piés charolados de varios tamaños v hechuras; juego completo de azucarera-cafetera , tetera, y lechera; cojitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies, jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, v otros artículos no fáciles de enumerar
Ei dueño ele este establecimiento desearía que el público pasase á observar Ja variedad de artículos, todos aél mejor guaro, celando convencido deque ninguno de bu. clase, tamo eji la Habana » Guio en toda la i“ls, puede compararse 4 él, pues su objeto ha sidoelempre Ruriirlo de cuantas preciosidadea conoce el arte, con el objetu de que la persona que llegare á él, ene lien- i Cujas «le azúcar. tre todw lo que desee, y iodo con la mayor equidad.	n 1	’	* *-
Toáoslos precios <le suharbculos los pondrá con un p ño aumento ú los de factura, pues como los pedidos que reeib
. i	.....	____i..	....i„i
Por Do M de Santelices —»2600 sacos de hsmquen
Buquea que comienzan su descarga.
Barca belga- Anpbitrite, procedente de Amberes
Frag. belga Mane Key, Ídem de ídem_____________
Buques que concluyeron su descai ga
Berg esp- Hércules, procedente de ia Corufic Frag. esp. Apolo, ídem de Cádiz.
Frag. esp. Anónima, ídem dé Liverpool.
Almacenes de depósito <ie la Habana.
Frutos Jel pata v eíeetos ultramarinos tj.ie han satratlov salido desde el 8 al 14 de Setiemlire Je 18ñ(>____________
í aRa nevv-orleans.
Saldrá el domingo 22 de Setiembre el cuevu y muy velero bergantín americano ADAMS CRAY, capitán Foote, admite carga á flete y pasageros, 4 loa que ofrece su capitán un trato e?-merado.—Impondiáji el canitarx á borde ó sus consignáronos ________________PARfrE HERMANOS V COMP.
PARA CA' 12 .CON ESCALA EN VÍGO Saldrá áda mayor brevedad la fragata española DIAN A, admite carga'4 flete y pasageros quienes recibirán un esmerado trato del capitán don Manual de Mora.—La despachan
LOS SOBRINOS DEL FXCMO SR. D. j. GOMEZ-
Exist, entrad salida. Exist, anter.
Estuches de idem.........
jue-1 ('ortes de on vages....
db e I Máquinas pura ingenios.
-on directai.iente de as fábrica» e.xlrangeran, puede arregrlolo • Pailas.........
ms« que ai fuesen de segunda mano.
37812 111 .
4784
2785
30
39811
111
niipritii.
pagará con árregYu á la carga, Los encargo « abonarán con r, ríe glo al volúmen v costo qué ocasionen hasta su empega.
7- J No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guía 8. “U Loa sonore:*¡pasageros de berán salú de la Hnbaua los raía-’ mon días que tíenen anunciad^» sus »ai idas los buques, i levando lae qorréspon,Mentes licencias del Gobieme 9	-	-	•
una rebaja proporcional.
Í0, ^ I as horas de salidas señaladas en este reglamento seríiii infalibles s’
por los Señores Revenios y compañía, en el Pase Real de S„ Díe
NECESITANDO I.A FRAGATA FRANCESA OLE i MENTI ME, próxima á hacerse á la vela para el Havre, la can ! tidad de 28ÓÜ$ á la gilíes a uvéntora, se admiten proposiciones ! bajo pliego sellado, hasta las 12 del d»«i 20 del candente en ia c&. jilé dm Obispo núm. 124.—Habtjna y Setiembre 16 de 1850.
j SEMILLAS DE TABACO, SE VENDE MUY SUPE
Cuando el número de criados exeédhse de viiatro. «noit' ,,or¡'ie; Uuel!a Ab> ui ™6mo Preci‘' reales arroba, en ca-
de los ?enorea Revenios y comp. calle de los Oficios num.77,
iá'síéinbíé que el tiempo lo’ permita,	I SF. \ EN DI i NA FAIÍIIDa DE C RBON ANIMA i
despachan énía Habana, caíiéde ios Oficios númer 157, j superior—-En la calle de Jlercaoeres n 8b.__^_________4___
aceite Superior de Sevilla en
la calie dé Cuba núm
BOTIJAS DE
120,
IBÍR UNA PARTIDA DE ULES
Ontés dibujos para pavimentos i calie
TE SUPi^RtOR EN CAJAS DE 24 LIBRAS, SE ES»
PARA CIENFÜEGOS TRINIDAD Y CUBA Saldrá á la ma vor brevedad posible ia goleta esp.. Josefa, su patrón Novela, la cual admite carga á flete como también paga geroa.-
pania, en jos puntos de escala por loa encargados de los aim léc-
ne= de ¡aEmpresa, y en Bctabanópor loa capitanes y sobrecargos j pendé en ía'Óiüe d/Mereídeás núm. 85.
AÍÍF1TF 1INAZA POR PIPAS SE VENDE A ONCE
PAR A CHAGREá.
novela, la cual admite carga a Hete como también pasa- i ú hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de enía caiie déla Lamparillanúiri 9 Impondrá su patrón á bordo ó en ia plaza dé San Frían- j vapor"V forreo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de i-----------
cisco núm. 71
I pesos quintal con objeto de realizar una factura.—Impondrán
D» DIEGO BENITEZ
Noticia de la entrada y salida de bs correos en esta c&pital.
I	i Tachos..
Igualmente se encontrará siempre un suitido de. banadera^,, Paras de algodón.
Bocoyes de café...
semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus bos; candiles de cobre para los ingenios, con n :echoros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata v cobre, siendo esta casa la que Trabaja para dicha empresa.
Solioita uu preceptor de primeras letras
do edad de 59 años,'aspira alguna colocación, bien sea para eger-cer su ministerio, ó para mayordomo de alguna casa, tiene personas respetables que abonen por su conducta y ‘honradez,^sea en esta ciudad, ó en el campo: darán razón calle cerrada de Sta. Clara núm. 25.	3
Un sugeto ae vastos conocimientos en con-
labilidad, de muchos anos de práctica en el comercio, que posee ios idiomas español, francés, italiano y algo el ingles, desea ocuparse en liquidaciones, arreglos de libros, testamentarías, cuentas divisorias, correspondencia <fcc. <fcc. pudiendo presentar informes suficientes y satisfactorios de su capacidad y prontitud en el trabajo, el mas complicado. En el despacho de esta imprenta impondrán, y por las mañanas desde las 9 á las 3 en el entresuelo de la casa núm. 21 calle de Sta. Teresa, como asimismo de un piano de calzón de fábrica inglesa,jde mucho mérito que se halla de venta.	3
LAVABO DE RQPA.-En la calle de Ba-
yona número 17, entre las de la Merced y Paula, se lava ropa de hombre con todo esmero á precios moderados.—También se harán cargo de apuntar lu que lo necesite, si á ello se convinieren sus dueños.
El encargado de la platería que existia
en la calle del Teniente-Rey llamada LA SOR! IJA, so lia pasado á la muy conocida EL DEDAL DE ORO, calle de la Muralla núm. 89, llevundo consigo todas las prendas y existencias de este bien surtido establecimiento, lo que avisa al público, á sus numerosos favorecedores, y á las personas que tienen negocios pendientes con él, como encargos, composturas, cneqtas, &c. En EL DEDAL DE ORO seguirá como en Ua Sortija, haciéndose cargo de toda clase de obras y vendiendo con equidad todas clases de prendas, de las cuales tiene un muy abundante surtijo.	3
Se negocian 7600$ asegurados en un cafetal situado á 3 ó 4 leguas de Alquizar: pagaderos á 800$ anuales; haciéndose un rebajo convencional. .-íe reciben una <í dos casitas de á 1000$ cada una, y c! resto en dinero, ó el todo en negros: en esta imprenta impondrán.	4
4.	...
I.?1........
13..........
¡í-i
:	CORREO GENERAL,
j Entra los m¡<'realex ri las siete de la mañana, y sale los juéves ‘'	d Jas doce del diu.
,o 1 Sama María del Rosario, Tapaste,''Guamutas, Alvares,Es h i paran?,«, Cienfuepes, Cartagena, Camarones, Palmara, Cifueple.-: Arimito. iranio Domingo, Sagun la Grande, Quemado de losGul-¡j lúes, Villa-Clara, Remedáis, Spnti-Espirilii, Trinidad, Ciego de i | Avila, Morou, Puerto-Príncipe, Nuevitas, Haga, San Miguel,
! Tunas, Santa Cruz, Cauto del Embarcadero, Manzanillo, Giba--	Ira' Hoignin, Sibanicú, Guaymaro, Giguaní, Bayamo, Guisa,
i Para el Havre frag. franc. Clementin :, por Zangroniz ller- Palma Suriano,Cuba, Ma» nrí, Sagna, Salladero, Cóbre, Baracoa j roanos y comp.
CORREO DE MATANZAS.
j Entra todos los dias á las siete de la mañana, y sale á la una 1	de Id tarde,
Reglu, Guanabacoi Compostizo.
nilla del Em	_ ______________________
ge, Nueva-Bermeja, Habana, Palmillas, Bemba, jatpttncUoeRo-qae. Madruga (entra los miércoles, viérnes y sábados, y sale los limes, miércoles y viérnes) Cájdénas, Jaruco, San Antonio, Recreo, Sabanilla, Altamisal, Eaguna-Graiide, Baila guises Cimarrones.	‘ i
CORREO DE LA VUELTA-ABAJO.
Entra los limes yjuéres ti las siete la man ana, y sale los limes á las cinco de la tarde y los viérnes a las doce del dia. Puentes-Grandes, Cano, Santiago, San Antonio, Alquizar, Puerta de la Güira, Las Cañas, Culiajabos, S. Salvador, Artemisa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, S. Diego de los Baños, La Herradura, Donsolacion, Pinar del Rio, San Juan y Martínez, Guane, Mantua, Baja.
POR EL FERRO-CARRIL DE GÜINES.
Entran y salen diariamente con el tren, recibiéndose cartas en la Administración general hasta las 5f de la mañana Bejucal, Batabanó, Nueva-Gerona, Quivican, San Felipe, Guara, Melena, Güines, San Nicolás, Nueva-Paz, Alacranes, Ri
Buques que tieuen abierto su registro
Para el Havre frag, franc. Clementinpor Zangroniz nos y comp.
Pam Ilamburgo frag. Hamb. Cuba, Banmaun Behn comp, j Para Filadelfia berg. amer. Carle turn por Drake Ilerum- jj^ nos y cp.
Para New-York frag. amei. Colonist, por Drake Henna-nos v op.
Para el Ferrol frag, iranc. Flande, por. D. L. A. Gogel y comp.
Para Cowes gol. belga. Denniae, por Morison, v comp.
Para Provideneia berg, americano Henry7 Mai chal, por S. C. Burnham y cp.
Para Liverpool frag. esp. Madagascar, por D. J. R. Salazar.
Para Charleston berg. amer. Adela, por Drake Hermanos y comp.
. "" del real culklio de cokredoreb
PRECIOS CORRIENTES.
^ por 100 premio según
CAMBIOS.
España..................... 3% á 6 ^ plaza, fechay cantid.
Londres a (i0 dias.........12 á 12¿ por 100 premio.
Liverpool..................— á —
Liverpool pagad, en Londres. — á —
Glasgow...................—
París á 60 dias............. 2
Havre........................—
Havre pagadero en París...—
Marsella.....................—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos....................  —
Burdeos pagadero en París.. —
A ¡liberes................. 4
Amberes pagadero en París.. —
New-York................... 1
Boston..................... 1	\
Baltimore.................
á por 100 descuento, á — á —
á —
á 2
II
D, Víctor Basset participa al público que charleaturílu'ía'JeroenN‘Vork Z
disuelta !a sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del Ohinpo, n. 25, fnmte á Ui casa de! Excmo. Sr. I). Joaquín Gómez, cuy» dirección y administración han eetado á su cargo ilep.de 1.° de Abril-di* 1845.	__________ *__________________
á —
4j por 100 descuerno. 4
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
».MIGUEL R VIETA
( UM MANO DENTISTA
Filadelfia................ á
New.Orleans aplazo corlo__par ó
Onzas megicanas........... £ &
Pesos id. en la plaza.....— ú
Pesos idem á bordo..........—	á	—
Pesos idein en depósito...—	á	—
Pesos columnarioH...........—	á	2
Descuento mercantil....... 8 á l
I	AZUCARES
Mitad v mitad inferior a regular..
2 por 100 descuento. ¿ por 100 premio.
£ por 100 premio. -Nominales.
ves v domingos y sale bines y jueves]
POR EL FERRO-CARRIL DEGUAJVAJAY.
Entran y salen diariamente con el tren7 recibiéndose cartas en la Admidistrcion general bástalas 5i dé la mañana.
San Antonio, Ceiba del AWtta, Guahajity, Mariel, Quiebra— Hacha, Cabañas, Bahía-Honda, San Diego de Nuñez, Las Po zas. [Futra en estR capital los domingos y jueves y sale los mates y sacados]	'
Los vapores de la Costa del Sur que sálentele] puerto de Ba? ; tabanó, llevan la correspondencia para los diferentes puntos de su j escala, que se encuentra en la Administración general de la Ha-: baña, un dia antes de la salida de aquellos.
L1 Correo de la Empresa sale para la Península el dia 10 de cada mes y ademas recojen correspomlencla todos los buques que I salen para España.
—por LOO premio. 12 por 100 anual.
VAP0RE3.
m
su capitánél teniente de la Marina de dichos Estados‘David D | TABLILLAS PA - A CAJONES DE TABACO SE YEN» Povter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máqui-' den por mayor y menor en eí gran depósito callo de la Estrella ñas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 cuballos cada una, te» núm. 10, al costad» de ln fonda de Pera,/,v,c- >* n^'prt<l tr-niendó indas las comodidades para pasageros. llegará á este , da la madera es escogida y cpntillada 7 del corriente y verificará su sa-!
ñas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 cuballos cada una, te- mira, 10, al cost-idp de la fonda de Peniche v se advierte que to
e!	f
el dia 18 del mismo. A dm i te pasageros en la primera cámara , J rXr5liLltU'. «T	tnln cias^ de mim.
i<à v pn tn In vip r.™ á iÑínnt ^ n.^«P.n in H.Aono : bras, esceícnte para lavar la i opa. y quitarla toda ciase ae nun-
puerto del de N, York sobre el 17 íidn
á 80$, y en ia la de proa á 45$*que se pagarán en ia Habana haciendo entrega ios interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para ku admisión pues ñoséfánadmitidos los que no se j
hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. cóman : ,	.	> . ■ v
dame de«.!,, puerto: tan,bien ».Lite varga á flete en par numero, para torrar loa I lindar etéetna ligeros y tabaco ett rama y labrado, ponién- ; mlsmo	01,0 h «*rMaOÍ-1
done de nciíerdo los caig idore.s con los consignatarios pa-j ra la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus con» j signatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMI
JABON DE CUBA ENCAJAS DE DIEZ Y OCHO Li
chas. Cajas de velar» de composición superiores. ^ inq de madera en medias pipas,y barriles, Canastos de vino de Champaña, déla acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de to= uques, y clavos de cobre para el mismo electo. Todo a precios baratísimos, en la calle de Merca» deres núm. 85.

La hermosa
PARA NKW-YOBk. muy velera iragata americana
anuete de ■ o de su ca- j
pifan el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de ¡ porte de 3000 toneladas de construcción todas las comodidades ¡ para pasageross, se aguarda en este puerto del de Ncw-Orleans ¡ sobre el 17 de Setiembre y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á ¡ 70$ en segunda á 55$ y en la tercera 45 pesos que se pagarán en !a Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará ¡.1 señor comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en roma y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios paro la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
________________DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de I vapor y correo de los Estados Unidos FALCQN, al mandodq.su ! capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Hnrts-tein, de porte de 1ÜÜQ. toneladas teniendo todas las comodidades para pasageros llegará á este puerto del de Chagües sobre el 18 de Setiembre y verificará su salida el 19 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 35$, y en la de proa 25$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados desús pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comadante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios p?.ra su remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
i H 2 tí re >
¡ ps n
: -r p p o
—■ a-	cr. p
et (V fo >*»
" T •
a. a B 3 :
¡c :
7 Z O !
• :
cT !
I S o P s o Is.c 3
O C =
: O C ,
! p ® ■
¡ Q lw© P — ! CO »1^ ^ “ ce CJt o ÍOJ^Í o ! ío o o
Monscrr.ile.—En su eluboratono ofrece, sin pomposos anuncios, i Idem del l ren de Herosne............
Iiacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha Blancos inferior á regular..............
práctica, Ius operaciones por dificultosas que sean, garantizando I Idem comente y bueno.............
*nsolm» . asi como los acreditados específicos que posee para i Idem superior v florete.............
los inale- de la dentadura v curarla radicalmente.	68 Idem del Tren de Dero.sr.el...............
is inferior á regular......
¡ente y bueno..............
y florete.............
'ren de Derosne..........
órnente v bueno........
INI oscahados ídem idem..............
mines, iné
e, jueves y
El Docv
domili o
or Carrón du Tillarás participa
.. 6 y	S.j a	fil y 9
.. 6} v	9j á	7 v
.. 7} v	9j a	7¡A v 10
.. 8 ..	... á	JO
.. 8} ..	á		 9
.. OJ ..	á	.... 9f
. — - -	., á	.... 10
. ti ...	.. à .. a		10 	 (i!
Hj ...	.. á	— {i
/ . . .	á		 i i
—	á		 8
. 5 ...	.. á		 5¿
- 4} :	>i *	?	 ti
VAPOR, CUBANO.;—Su capitili! D. Francisco Dominguez. Saldrá de Batabanó paro Nueva Gerona, eir i.^hi de Pinos todos los sábados ú la llegada del tren de la Habana y regresará los lunes por la mañana ¡i Batabanó.
que al dejar la Habana, lia confiado la dil ección y cui,Indo ron- |-i|(0f
*	■	......_____..I Ile Î1 l?;lnnrrl,á r ni HV finí1,Unnri , « .
CAFEES.J
i up ni * i • j • » *	.........—- -,	i r' i	il lili o.-....................n. ...............
scurivo de su enfermos al Dr. D. Eduardo I inlay, quedando pj ¡ñiora calidad..............................................
!	.. i »... 1 .. . I. .. ....r,,.ioc! ,	v ilP I ru H« IHI ! 11-. I	1
De segunda idein......
¡ De tercera idem..................
i Trinche corriente y bueno,.......
dicho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitir- j lesdos consejos ulteriores que puedan necesitar.—\ ive el Dr Finlay en la calle del Prado cum/4ív	41
D Aífonsu de Grand-Boulogne, doctor en
medicina y .-¡rujia de laexrnel» dr Pana, profesor dé orttlí.Mica, ¡ GUAN A..
«-■secretario gañera! de lu aradeioia de mediciim de Marsella, comisionado por ei gobierno fraucé» como cirujano mayor lie la Gran-Misericordia de Argel, y médiccprincipnl del Liceo nacional-, recien-Uegaao á lo Habana, é incorporado cuesta Real Universidad, participa al público que se ofrece á curar toda clase ne enfermedades, v especialmente algunas en cuyo tratamiento la ciencia ha hecho últimamente los mayores progresos, por ejem-j i»F
pío, las enfermedades dp lo« ojos, las que atacan escramvamen-1 Dr	_______
te á ias mitgeres, las d las vías urinarias y. de oíis dependencias. | Habana v Setiembre 14 de 1850 Vire en ia calle de O-Reillv núm. 96. donde recibe ú los enfer-1 mo» tocios los día», deude lúa doce de la mañana haata las dos de, ia tarde. Da consultan y opera gratuitamente á ios pobres» 23 I
u
á
k
n
k
PRECIOS DTK PASAGK..
V popa................... . . i	.
A proa....................	........
< 'nados............y................
PRECIOS DE CARGA ÍIE EVKCTON, TAI?Al
Cargas de efectos....................
Ídem de tabaco___¿.ü.................
Exceso de equipage...................
Reses................................
('erdos.i .1..............
Bestias.......................... d).
6 pesos.
...	4 pesos. .
. : .	2 pesos.
ANIMALES.
I reales.,
..	6 reales.
■ — > ' -I refiles, i-ii 2 pp.?os. ... 4 reales.
5 peso».
VAPOR CARDENAS, capitán don Francisco Estolt. Setiembre 22, de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 23.
24.	—De Cienfúegos á la madrugada y ílegaijá á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 25 en la inañáha..
25.	—De Sauta-Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
2o.—De Manzanillo por la madrugada y Jlegurá á Cuba el mis- I lio dia.
RETORNO
Octubre K°—Dé Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo ¡ el 2.
3.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz, j De Santa Cruz y llegará á Triujdad el 4 por la madrugada. \
4.	—De Trinidad v llegará á Cienfúegos e! mismo dia.
5.	—De Cienfúegos por lu niádruguda y llegará á Batabanó.
. NOTA,—La -carga deberá estar en eí Batabanó la víspera de i la salida.	.	|
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los «res., Pardo,San Pelayo y cp.	.
VAPOR ISABEL.—Capitaji don F^nciscq Labandeyra. ! Setiembre 18!—Saldrá de Batabanó después de ia llegado.del tren de ^uisageros y llegará á Cienfúegos.
19—De Cienfnegoe.v Hegará-áTrimdad el mismo dia.
RETCTR '■O.
21—:l)e Trinidíul por la mañana y llegará á Cienfúegos.
De Gieufuegos á Jas 12 de lo noche y llegará á Batabanó j el 22 entré 12 y 1 deVdía.
Nota.— La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de | la salida.	¡
Se despacha enía calle déla Amargura n. 85, por Parj|ó. j SanPeiayo v en.
, ^ cc z
10 0 4
i -1 w 0< IZJ 00 loop I-3C, '1^1 S~=5 Ö f-1'
IfekikM.
o» o esc
P» ppp
\<x> An. ^ en «wop-
ïfssiik
cr.	'
ì 'co ’-o ’
o«_c
• Jw _—( O
iíOW*.*-*
-• .■= •»
: •"» ic o o —
Oí
J ° o» -I o»
: yi tóbe«'
oc Oi o« iO CTJ on O» C <0 Ol OC^p,Í>^ij
S
rq
PS
3 r1
® &
0 5 1c
H
a a o x:
I Sabanilla ó Bolondron !
I______y	vice-versa^___j w
Cidra ó Güira j co
___y	vice-versa.	¡
I Guánabana o Navajas |
___y	vice-versa*	í s
! Matanzas ó Corral-falso %
y v;ce-versa.
Isabel y vice-verf
sa.
oc i
s !
Sabanilla ó Bolondron j
__y vice-versa.
Cidra ó Güira	O
____y vice-versa.
Guanábana ó Navajas j.® V vice-veisa.	js"
Matanzas ó Corral-falso; £. y vice-vèrsa.	p»
P fD O p
oc O Cj-
Isubel
y vicq-versa.
ui
!• 8$ á 9 escaso
Empresa de Correos Marítimos.
La coriéspondèncïa qué para Ptierló-RicA debe conducir i
nr iiiirlpo K<ir/i reiiftuìifu í>I ‘19 <1pI íóroi-iftiVr.-, íi I ¡. ~ .11 Ac, 1
¡ A Nil, ...'
CÉRA Llanca ,1e la Habana............
I Jem Je Puerto-Príncipe.............
Men, amarilla..............j.........
10»
3*
101
io
8è
I vapor ingles será recogida el 22 del corriente á las D (felá tarde en la administración général de éèrl-éos.—Habann 19 de ; tienibrc de 1850
i	ARR1ETA, V1LLQTA V CGM,1-
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
-,
,'ORREDORES DE SEMANA
, .	ambíos—D, Rafael Sentenat y D. Ignacio de Loara,
dades dr- los ojos, las que atacan esciuswainen-j De Fritos.—D» Pedro Gutierrez y D, Manuel Pie.
-Juan Vignati, síndico

SEÖUR0S MARITIMOS.
por 106.
VÍA OES A VUELTA ABAJO.
Todos los miércoles á fas* 5 de la tarde saldrá de Balnhunó y llegará á la Colonia al amanecer del juéve9: á Pnriu de Cart in
á las nueve de la mañana y á las diez v medra la mishiá ó ¡ Bailen.	" Uriár* (Ui tor; oióhcÓ;30Ié»j i
¡ El mismo jueves saldrá de Bailqp ájas doce del »ha: de Punta de Cartas á las tres de la tnVdé v de la Coloma é las sie-
te de la noche, para llegar ei viérnee por ib mnnanu á Balabaiió..	, j	....
pnrc.nR nr PAQirr	1 R°siciou del Exorno. Sr. Regante se rcmata^n ei á
I	.cios de i asagE;	j hado 21 á wy 4J de la taide los id'éctós y armatoste de la ¿>de
lie Bailen y Punta de Cartas.—-A popa 8$, k proa 5 Ídem j situada en la ca líe deí Consulado esquina á la de les Genios, cnados 3 ídem.	jcuya tasación se manifestará en . i acto del remate.
pe ^ Coloma.—-A popa ?$, ú proa..41 ídem criado» 3 ídem.' Par disposición deí Excmo. Sr. Gobernador Político ge., re» .»O l A —La admisión de cargas y la escala en Dayaniguasl matará el viérnes 20 riel actual una mulá maestra devorante, te-jse anunciará en tiempo oportuno.	” sada en 68pesoa<
! J‘5pacha en ia calle	,fl *	1	'
Vi
í c>TZ -no I
cr> jeo.oi- i ! p ito och
: ^ Q & ^ Cn I
ryi yt ÍO p o'— I
«i , ¡ W tU Ü1 (O Oj C- Ol Olp ÍO Orí I ri £ j -J ÍO p'p'r ' l
f. I
¡i i ,5 o ê ~ b ! 5'	rr i
g* ! -i sí -í- - ü
r.~	! ptb OO <— I
’ fr (',!&■ii-isá-
R sfekfeiu
.S •itioo- I
Se despacha en ía;£a] í Plaza »ieja prim era cuadra

Asn rasas&aretw
«M*IA¡___j
LUI Terri a dB btiüUöh.

r aer Coa del Seno Megtc&no, 1^ á Idem de Goatemala, á ij.
Idem de New-Orleans, 1^
Ideir. de ios Estados Unidos, 2 a Idem de España, t k'2\.
Idem dei Mediterráneo hasta Conaí&ntinopía 21 á IU Idem del Continente de Europa desde el Canal dt la Man ha hasta H&mburgo, 4 á 5. ídem del Báltico, —á —.
déla Muralla núm. 10 entrando por \ Por dispüsicíorvdei Sr. Alcaide mayor cuarto se re renrta-1
! rán el iTíistr.c dia varios muebles d? u.to, cuya tasación se maní- ¡ • | festará en el acto dd remate.
Por disposición del Excmo; Sr. Capitán Genera] ee rema-
I éó tsj c¿ i- ¿ -------
VAPOR TATABA—Su capitán don Seralin Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hierro han
na«'«!!»	' ~t'v" ; --££1	! tara ei mismo dia á las 4* de la tarde el alambique aituado en la!
el n-ÍÁJo^ «ante. Ir.SÏ.Î2.1I5L CallE¿f ,.».AK'2PáBin0m?w 62’ tíu!ad.0 en
|ei pujlico que tanto lo favorece, variar loadlas de su salida del mo lo siguiente1.
!nll) .	. SALIDA
j Batabanó todos loa juéves después de la llegada de 1 tren de i pasageros.
De Lientuegos todos ios viérnSs á las 12 ds lar,ocha.
Porter, i Schenk, y Tono, po Warb am, por don
>i Dta • ¡ii Dta* M de:
No hubo
Salida «I* buques.
Para Lha^ic'i vapor amer. Georgia, caj ke Hermano? y cp.
Para NrwA ork vapor amer. Ohio, cap. ke Hermano» y cp.
Para Falmouth gol. esp. KnrkjueW, cay Embil y coi»p-
Para N Orleans barg, mg - Josephine, cap L Rodriguez.
Para New-th leans trag, esp y Hermano.
Para Hautburgo berg. esp. Guadalupe, cap. Arana, por don M. laaai.
Para New-Orleaus.berg, danés Belly, cap. Nielsen, |>oi Picard v Albor».
Para New-Pori berg. amei . Annawon, cap. Almy.
S. C. Burnham v comp.
Bp* \ la 1 no quedaba buque á la vista.
Ralear, cap. Colon, por San
FLETES
Pai& ei íiáiuco, jC- — á — ain onaracíouea,
Hamburgo y Bromen, 1.10 á 2.2.6 tiran Bretaña, 0,15á 1.18.
U'owes y un morcado en ei Báltico — á-—sin operaciones. Idem idem fuera del Báltico, 1.17,6 á 2,2.6.
Francia á 65 fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estados-Uuidos, á 10 rv. caja de azúcar, —á 5 rs. aacó calé, á 24 {»or 110 galones de miel.
...... .. t.r-r j i reí
El viérnes 20 efe! fecínMee remafófá uns mulata de 22 años 1 de edad nombrada Dorotea,'excelente cocinera, parida de J-5 dias ! con su cria, sana y *jin tachas-	i; - ¡
I Ei mérte<»24 del actual á labora de costumbre se rematará un mulato como de 25 años, nombrado Juan Bautista, regular zapatero de hombre y mugef y cociueró de un ordinario, á uso de féria, ■ ’vil»'-e ‘h :* ¡\
Por disposición deí Excmo. Sr. Regente se remataran ei lú= nea 23 del actual á las 4¿ de la tarde los enseres de la tabaque^
........__________________ ría s'tuadacalzada de Galeano euel solar frente á la Iglesia del
• pasageros á su llegada encontrarán en el Báta- j Moncerrate, cuya tasación se manifestará en el acto del remate, efepasageres «1 cual saldrá á lns treñ d? la urde' /^Por diaposicion del Sr. Alcaldeináyor tercero »e rematará
>
;r
. P
! o pi i o ^
j vi WrS oí-
; tfe- OÙ lU P— W
I tn 35 O O trí
_ _	.	RETORNO,
j De i línidad todos los domingos á la^ G de ia mañana.
De Cienfúegos á las 10 la noene el mismo dia y llegará » Batabano los lúnes éntre una y dos de Ja tarde.
[ Los Sres.
! bañó un treu ue pasagi v en la misma llegará á Villanueva.
La carga se recibirá en el Batabanó ! salida y no después
: CO C A -
O Q CJI Cn.CR « <3> Kr'p p ►-*'
!	¿P*.	tn
O trí Cr, en o
[yr~-çrçr-r
£•)	*.«	-vj
el mismo dia un negro nombrado Juan de Dios, coartado en 450
ion di&a ániea th- su pesos y tacado en 400 pesos.
Por disposición de! Eucmo, Sr. Superintendente geneial »e
Sabanilla ó Bolondron ÍH y vi.-,i-vfrsn.	c
Cidra ó Güira ft, .y vicc-versa. Guanábana ó Navajas y vice-versa.
----------- ~	__i
Matanzas ó Corral-lálso; -, y vice-versn. ¡ c‘
vice-versa.
Isabel
Sabunilla ó Bolondron
,	___y y ice-vers a.
Cidra ó Güira -4 y vice-yersa. %
Guanábana ó Navajas : ssl y vice-yersa, 1 ~
M a tanzas' o Corrá f-faÍso j ® y vice-versn. j s¿-
Isabel y vice-yersa.
S « han illa úTlol o n d r o n
y vice-versa.
Cidral 6 Gi|ira , v viçe,-versa.
G nana baña ó Navajas Vvic(.vcis;i.
Niatísn/.:-. o (jSml-fefsoír y yiée-verro.
Isabel y vice-versa*.
Sabanilla ó Bolondron y vice-versa.
f
Cidra ó Güira	j*
y vice-versa.	j ^
Guanábana ó , Navajan ¡ ® y vice-vefsn.	^
** i Matanzas ó Corrul-íalsoj £. j, I______y vice-versa. ( g
Isabel y vice versa. !
^ i ShTíun ilíaco”Bofondron’; ^ 2	v vice versa.
Se despacha en la « alie de Mercaderes esquina k la |& i aematará el mÍ8mo‘dia álas 4] de la tarde ia bodega situada en


Ohrapia por bu cousfenaiaiio
DON DOMINGO MAftTÍ_NEZ V CORTES.
EMPRESA DE NAVE,ACION EN I-A COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su uapiiandon Manual Pax.—Ru.lamento Je vías«, y lanía de tlelea y e«iiipa,yes.
Todos los lunes a las doce del dia saldrá de Dav aniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas
íe BataUinó para Bailen.—L
Los
BUQUES A LA CARCA
J»“| PARA LA CORUJA CON ESCALA EN VIGO,	___ .	^8	_____T Bt________________
f Saldrá sin falta del 20 al 25 del corriente e! hermoso bergan- j leona, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Oo-tin español HERCULES, cap. Ferrer. y admite un resto «le«*ar- ■ Ion a la Colonia, continuando á las diez para Ilayaniguas, seguí-
la calle de Santa Teresa esquina á la de Bernaza.
El viérnes 2b «e rematará una negra jóveu, general lavandera y planchadora y buena cocinera sana y sin taclias, con dos ó tres meses de embarazada.	__ _ll_Li.L_________
CIRO DE LETRAS.
miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Co-¡ *h todas caojidadea y acorta vista los señores
Sobre C4diz. Mklaga Barcelona, y Santander, las giran
gefiores ■{
Sam a Y Hermajco.
; w p o p o
!	w>b
'ovioov ^ —oo —
TTob cTo*-1“"^
! J- cooroArí. o
i ? P tO^C.T I ro popi 4»
ÌMtówoa cs O C;» 1-3 V\ I r.
co p p O O J
Orí i. _ ,
Cidra ó Güira |	y vice-versa.
I Guanábana ó Navajas
I_ y vice-versa.
Matanzas ó Corral-falso ______ vice-versa.
| Isabel y vice-versa.
I «abanillo VrBoloñdrorT ¡	; y vice-versaw
(yidra ó Güira
I	y, yiec^versá- ,__
Guanábana ó Navajas y vice-versa.
O s
I
p £	I Matanzas ó Corral-falso
Pñ ^ggg 1 £ I Y vice-versa. í p,
Isabel y vicç-versa. |
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR 8. M.
17581517