• ue D. Ramón y D. Vicente Bustamante contra D. Francisco Santiestevan y otros sé mandó anotar entredicho á los bienes ^ 0. Juan García.—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador olí tico, que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano público, P 29 de Marzo de 843,se mandó anotar entredicho á los bienes He D. Juan García, en los autos contra D. José Miret por haber •nteotado asesinar á I). Manuel Perez.—Por decreto del Sr. Tejiente Gobernador de la Nueva Filipina, que lo notificó D. José Vicente Rodríguez en 10 de Julio de 844, á consecuencia del intentado de D. Angel Al faro y Cre«po, se mandó anotar entredije & varios esclavos de la propiedad de D. Juan García.— V c r últ:mo, por decreto del Sr. Alcalde primero, que lo notifico P| |). José Pórtela en 4de Junio de846se mandó anotar entredicho ó los bienes de 1). Juan García en la causa seguida .„ira P. Bernardo Calsera por hurto de uu caballo. Habana V Setiembre 2 de 1850.—Padilla.	C-3
J El Excroo. Sr. Regente hu dispuesto se hagu saber por este niedio á D. Pedro Ruizy Salazar, que el dia cuatro del corriente á la una de su tarde, se presente ante su uutoridad, á contestar la demanda que por alquileres de casa le ha establecido D. José Ramón de Caula, apercibido de cinco pesos de multay de habérsele por conleso en la deuda en rebeldía. Habana y Agosto 31 de 1»0.—José Francisco Rodríguez.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 31 de 1850.—Ignorándose el paradero de Rufino González, cítesele por niedio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que comparezca en este juzgado el primer dia hábil después del último anuncio, á estar á derecho con f). Pedro Gutiérrez; apercibido en su defecto de condenarlo en rebeldía al pago de la suma reclamada y costas.—Vigil
El bilí de las franquicias irlandesas, sin embargo! —Angina.—Esta cruel enfermedad que tanta« víc-de haber sido corregido eu la cámara de los lores, ha-j timas hace todos los años, particularmente entre los bia sido desechado por la de los comunes quien le ha niños, empieza á hacer sentir su funesta influencia. El sustituido con uua calificación de 12 £ la cual, según • domingo Cdtimo arrebató al amor de nuestro amigo el
dicen, añado unos 170.000 votos á las coustituencias TM-, L n	-•	----J-
irlandesas.
Sr. Ldo. D. Melchor Batista Caballero, una de sus hijas, un í tierna niña que era el ídolo de la familia; y i
A los cinco ó seis minutos de haber dejado la tierra M. Poitevin se subió á lo alto de la canasta, houda y estrecha, que le sirvió de barquilla, y desde
Diputadas de ídem.—Las Sras. dolía Antonia Ponce de León de Crespo, y Sra. doña Concepción Crespo de Cáscales. Medico.—El l)r. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana—En la Habana—Dres. D. Ma*
..li;	,	...	,	.* .	*	i rALULTATIVOS DI. Si-MArtA—Eiii	nnuniia—urea.	- .’» i
.lili pudo observar á los millares de parisienses tan pe- reo Celestino L.,caccne y ü. José Francisco Asis Molas y Ba-queños como las hormigas, que admirados buscaban quer.
.	.	r	----,— —----------- -Si-----------, j el lugar que en el espacio ocupaba el globo.
ti anuncio del fin del movimiento del repeal ha- j hoy acaba de fallecer íi la violencia del mismo mal. El aereonauta parece tener 40 años de edad, v; bia sido prem itnro. En un mteting efectuado última-juna niña de siete años de edad, hija de otro de núes- es pequeño y delgado. Sus facciones indican mucha ■nente se declaró la renta a 28 £, y so aseguraba que tros amigos, el Sr. D. Benito Auglada. Haee pocos i energía y grande resolución, cuanta se necesita para i
la sociedad había logrado deshacerse de todas susjd*------------: —iH * ~ "	‘‘ '	1—
deudas.
La cosecha babia comenzado á recogerse, do prometía los mas lisongeros resultados.
Es Guadalupe y Pe.Sai.vek—Ldos. ¡Zarza y don Bernabé José Villodres.
En Jesus maria y Chaves.—Ldo-
,is que oímos á uu distinguido facultativo atribuir los dedicarse á tan peligrosa ocupación, en la cual encon- Ldo.D. Femando Asensio extragos de esta fatal dolencia á la costumbre que rei- trará pocos rivales.	Abasto, i limitado. <
D. Francisco de P, D. Francisco de P.
Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon t san Lazard.—Dr. I>. José Gonzalez Baez »
y to- j ua generalineute entre nosotros de no tener à los niños
1 bastante cubiertos, en unn estación eu que son tau rá-jnimado paseo por itili-, del
Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris* n. .	I -.r.	.	_	I tina.—El Sr. D. Joaquín Peñalver v Sánchez.—En el del Sto.
Uicen de Malaga el -2.—“Ayer se verifico un a- Cristo.—F.l Sr. conde de San Estelian de Cañongo.—En el de que pudieron disfrutar ¡ Pacón.—E Sr. D. José de Cintra.—En el de Colon.—El Sr. D.
Francisco V'aides y Herrera.—En amitos rastros—El Sr. Mar-
El resultado de las operaciones del Tribunal del i pidas las transiciones atmosféricas. Transmitimos esta cuantos quisierou gastarse uu duro en está diversión Comercio relativas al mes que expiró el 5 de Julio, ¡opiniou, fundada en hechos incontestables y al alean- yendo á bordo del hermoso vapor Heredia desde esta	V cST* * l"raj£—Inspector ,1- actas. El Sr. D. Francis-
manifiesta un amneuto eo el valor declarado de las ¡ ce tle todo el mundo, a las madres de familia.para que ciudad hasta la Torre del Mar, donde paró el vapor lo	“Lpector deVctas?—El Excmo. El Sr. I). Agustín de Mo
exportaciones tle ¿j 4'*.7.0d(J, comparando e¿*tos pro- j preserven á sus hijos de una de las causas de esa mor-¡ bastante para que pudieran los paseantes ver Ha fábri- ralesy Sotolongo.
del correspondiente mes del año pasa-e las exportaciones durante el primer
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 31 de IS50.—Ignorándose el paradero de Domingo Sanabria, cítesele por medio de la Gaceta oficial, en tres números consecutivos, puraque comparezca en este juzgado el primer dia hábil después (leí último anuncio, á estar á derecho con D. Pedro Gutiérrez; apercibido de condenarlo en su defecto al pago de la suma que le reclama coalas costas del juicio.—Vigil.	c—3
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Sau Antonio, con consulta del asesor titular y por ante £) Antonio Je Porto, á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir quienes fueron los dos hombres blancos que asaltaron, hirieron y robaron á D. José Perez Calero, está dispuesto que por tres números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, asi como donde existan las prendas hurtadas loque tuvo lugar como á las cuatro de la tarde del dia veinte y ocho de Agosto último, entre el ingenio de D. Pedro Elozegui v cafetal de Da. Concepción Alvarez, -siendo las prendas hurtada-, las siguientes: un boidilo de seda con veinte reales fuertes, dos túnicos de muselina ^blancos , bor-i díalos, una pieza de tela real de algodón blanca con pintas azules menudas, seis cortes de túnicos de olancito* de distintos co- | lores de cuartos grandes, una pieza de muselina fondo blanco con pintas coloradas, uua pieza de zaraza de colcha azul y blanca con flores coloradas, umt manta de algodón colorada de flecos y otros varios retazos de ropa: las señas de uno de los malhechores las siguientes: estatura regular, delgado, trigueño lav ado, lampiño, vestido de pretina, camisa y calzón blancos v sucios, so.librero de p ija, con su machete de cinta cabalgando en un caballo dorado con albarda vieja, ignorándose las del otro; á fin de que dentro (le ocho dias ocurran á manifestarlo al juzgado por conducto de la escribanía.	C*—O
Por auto proveido por el .Sr. Teniente Gobernador de la villa de San /Antonio, con consulta del asesor titular y por ante j). AatoiiiQ do Porto, á consecuencia la causa criminal formada sobre descubriré! autor del hurto de un caballo de la propiedad de D. Esteban Coat í, el cual se encontraba en el cafetal ó potrero del Palmar; está dispuesto que por tres números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón de los autores de dicho hurto y donde existe el citado caballo, siendo sus señales las siguientes: color giiajamon, de seis á siete cuarta-? de alzada, de cinco i seis años de edad, de puso y marcha, crin y cola blanca, con una lista en la frente, las dos patas blancas, y entero; á fin de que dentro de ocho dias ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía.	C *—O
A consecuencia de la causa criminal seguida sobre la fuga que hizo D. ÍSeveriqo Abascal del hospital San Ramón, húm. 4, está mandado que por este periódico y enties números consecutivos, se convoque á D. Felipe Berri y D. Andrés Casañas, para que comparezcan en mi escribanía para de allí pasar al juzgado del Sr. Alcalde mayor primero, á evacuar cierto acto de justicia. Habana y Agosto 29 de 1850.—Francisco Valerio. C *—O Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Gu.anabaeoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos criminales formados contra el negro Casimiro criollo, correspondiente á los cimarrones del Consulado de la Habana, señalado con el núm. 181, por sospechas del hurto de un caballo de la propiedad de L). Manuel Dónate al tiempo de fugar, está mandado se convoque
fior medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos á a persona que conozca al Br. D. Antonio Manzano y pueda abonar su dicho, para que dentro de segundo dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado á verificarlo. C *—O Ignorándose el paradero de D. J uan José Agudo, practicante de medicina y cirugía que en años pasados estuvo empleado en los buques de guerra de la estación de Casilda, de cuyo destino se separó, se le cita para que lo mas pronto posible comparezca á declarar en la causa que el teniente coronel I)é Francisco Letainendi sigue en calidad de Fiscal, contra D. José Francisco García por pertenecer ala mazonería y sospechars-sea con tendencia:; á alterar el orden público en esta Isla, de-, hiendo verificarlo en la calle del Troeadero núm. 5.—El Secreta rio, Gerónimo de las Heras.	C—2
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero I). Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, está mandado que por tres números consecutivos de este periódico se llame á las personas que puedan dar razón del autor ó autores de las heridas inferidas al pardo líbre José Florentino Alvarez, el dia 16 del mes próximo pasado como á las 12 en el barrio de Cha-vez, calle de la Gloria y en la puerta de la ciudadela de D. Juan de Mata; para que comparezcan en el Juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste, dentro de ocho dias contados desde el último anuncio.	C 3—0
El Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla ha dispuesto por ante D. Gabriel Ramírez, en la causa criminal contra los pardos libres Tomas Estevez y Juan Basabe por hurto del negrito libre José del Carmen Pilato, se convoque por tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón del indicado negrito, el cual es de cinco años de edad, hijo de Teresa lucumí, esclava, y de José Eleno Tribilin, libre; de color prieto claro, la cara un poco larga, la frente abultada, pelado á punta de tigera, y es algo patojo ó gambado, lleva dos collares de azabache en el cuello, con dos colmillos de perro y un caracol, y ademas tiene unas malditas en las rodillas que aun no debe haber sanado de ellas; á fiude que dentro de tres dias comparezcan en el juzgado por conducto del actuario, para ser examinadas por los particulares convenientes; recomendándose á los redactores de los demas periódicos dé la isla, inserten este anuniyo en tres números para que llegue á noticia de todos. C 2—O A consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Juan de la Cruz de Jenes, por faltas á la justicia, está señalado el dia 26 del corriente de 10 á 12 de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Ma-nescau, y por ante el Br! D. Felipe Fornari, para el remate de una casa situada en la villa de San Antonio, calle de los Oficios y Sta. Bárbara tasada en 2299$ 1 rl.	O 2—O
En la sumaria formada por la caída que en la Calzada Real de las Puentes Grandes, punto que titulan de la Ceiba, (lió en la tarde del dia seis del que, cursa el negro José Apolinario, esclavo del Sr. D. Marcelino de Alio, de la que le resultó !a muerte, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. José Elias de Entralgo, se convoque por tres números de este periódico á las personas que puedan dar razón del hecho
lucios con los do. El valor
semestre del presente año, ha sido eleJC .31 .778,504, lo que manifiesta uti aumento de £ 5.264,065, comparativamente al período correspondiente de 1849.
Decíase que el vapor Great Britaiu había sido comprado eu £ 25.000 y que le destinaban á transportar pasaderos en el Pacífico, entre Panamá y Sji) Francisco.
Escribí.m de Yiena a un periódico francés con fecha del 21 de Julio lo siguieute:
“La Gaceta del Imperio publica hoy uu despacho bastante importante dirigido el 15 del corriente por el príncipe de Swarrzenberg, al ministro do Austria eu Berlín, M. Prokesch-Ostin. Es uua contestación del Austria a las comunicaciones de It Prttsia, relativamente á la paz con Dinamarca, y al deseo manifestado por la Prusia de obtener lo mas pronto posible el consentimiento y ratificación del gabinete de Viena. He aquí el resúmen de dicho despacho:
“El Austria se felicita de que la Prusia haya logrado al fin negociarla pazcón Dinamarca; por este medio ha conquistado la Prusia derechos al reconocimiento de todos. Espérase que en todas partes no habrá mas que una sola voz respecto del particular, y dejará de procurar que asi suceda. Se cree que si el asunto debiese convertirse en el pretexto de nuevas agitaciones eu Alemania, sería preciso oponerse á semejante desarreglo. Como potencia europea, el Austria se declara perfectamente satisfecha del tratado de paz bajo el punto de vista del interés general, absteniéndose siu embargo de entrar en una apreciación particular de cada una de sus cláusulas. En cuanto á U ratificación pedida, no creo poder ser llamada á tomar parte en uu acto de esta naturaleza sino eu su calidad de miembro de la Confederación alemana, cuyos tratados y Constitución tienen auu plena fuerza legal. El ministro de Relaciones exteriores ele S. M. I. obraría eu contra de muchas importantes disposiciones de dichos tratados, si propusiese al emperador ratificar la paz danesa bajo la forma de paz federal. El órgano constituido de la Confederación, intérprete de sus voluntades, tiene solamente el derecho de concluir en nombre de los aliados una paz válida. Según los artículos 12 y 49 del acta final de Viena, la aceptación y confirmación de un tratado de paz no deben verificaras sino eu la Asamblea federal pleua ria. Las resoluciones de los miembros aislados de 1¡ Confederación no pueden reemplazar la expresión tan necesaria de una voluntad couiun. En caso de disideucia de opiniones, dichas resoluciones serian, hasta susceptibles de ocasionar notables dificultades, que no podrían arreglarse sino aplicando la legislación federal que fijó una mayoría de votos por medio tío la cual uu tratado do paz adquiere vigor obligatorio. La situaciou de la cuestión prueba pues de uue vo, y mas claramente, cuan indispensable es que por medio de la creación de uu órgano general recono cido sea colocada de nuevo la Confederación en la po sibilidad de obrar de un modo válido.”
El C. des Etats Unis inserta las siguientes noticias de Paris con fecha del 9 del pasado.
Se lee en un periódico de la noche: “El campamento de Versalles de que tanto se habla hace alguuos dias, no se efectuará ya. El ministro de la guerra ha anunciado esta noticia á la comisión encargada de examinar el crédito de 12 millones pedido por dicho ministro.
El ministro del Interior ha llevado á debido efecto sin (pérdida de tiempo la policía de los teatros. 1? Ha advertido á todos los empresarios de los teatros de Paris que deben depositar en el ministerio entregándolos á la comisión de censura dos copias de cada una de las piezas que hayan resuelto poner en escena. 2? Entregarán á la expresada comisión un catálogo de su repertorio. 3? Deben poner en su conocimiento los días1 y horas de los ensayos generales con trages y decoraciones. El ministro ha dirigido igualmente instrucciones á los prefectos de los departamentos: para que hagan obedecer la nueva ley de teatros.
En Roma debe celebrarse próximamente un consistorio. El Universo cree poder asegurar que entre las promociones al cardenalato que deben hacerse, se a-signaráu tres capelos á los obispos franceses, siendo dos de los nuevos cardenales los Sres. Artros, arzobispo de Tolosa, y Mathieu, arzobispo de Bezanzon. En cuanto al tercero, no se conoce aun la misma certeza. Asegúrase que este tercer cardenal fijará su residencia en Roma.
Correo general del Interior.
hijos
tiferà enfermedad. —Fkrro-carkií,
dk Nukvitas.—La Directiva tle
esta empresa ha acordado que los viajes ordinarios del micos.
para que pudieran los paseantes verlas fábricas de azúcar, la del papel pintado y dar una vuelta por , Velez. El barco iba bien surtido de efectos gastronó-
tren de Sabana-Nueva sean los lunes, jueves y sábado á las 12.
VILLA-CLARA.— (Acostó 24.)—Temporal.
La feria del Carmen ha estado muy animada; a-yerhubo procesión, segun es costumbre.
La fuente nueva del pasillo corro ya, si bien aun
El 21 del corriente amaneció el dia tan claro y sereno no está colocada la taza de mármol, que no liaba la mas love señal de que en el mes de A-gosto tuviéramos que sentir las vicisitudes de un hura-
—El aguacero que cayó el 20 en Barcelona y sus intue l t.-ton,es causó también algunas desgracias en S.l
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se administra el vi-rus en la sacristía de la iglesia de Guadalupe, y mañana & la misma hora en la de Jesús María.
Basura.—F.sta noche recogen ios carros las de laa calle. So N. á 8.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habilita 0 de Setiembre de 1850.
can; pero sin dudael ano de 1850 ha querido por esteiCugai . Valles, desapareciendo dos ó tres personas! lado también sintamos sus crueles efectos. Efectiva- cuyo paradero ge ignoraba todavía. Un anciano y un!
mente, como á las tres de la tarde cubriéndose la at- niño que se refugiarou dentro de una choza al princi-
mósfera de densos nubarrones, empezó á llover aunque con poca fuerza, soplando el viento por el Sudeste que fuá haciéndose mas fuerte hasta que entrada la noche se fijó al Sur, el cual se hizo mas temible por la fuerza con que soplaba. Todo presagiaba un huracau que pouieiido en cuidado á los vecinos cuyas casas no podrían resistirle, se dieron prisa á mudar sus trastos á las de otros donde con mas confianza pasarían la noche. El viento y agua continuó hasta después de las dos de la madrugada eu quefué abonanzando, causando algún deterioro en las casas de paja y echando al suelo en los campos los platanales, el maíz que todavía no se hallaba en disposición de eojerse y el arroz que prometia á sus dueños una abundante cosecha. El 22 amaneció soplando uu viento fresco por la misma parte del Sur, y de siete á ocho de la mañana cayeron dos cortos aguaceros, dejándose ver el sol y quedando limpíala atmósfera de nubes que pudieran tenernos con mas cuidado. ¡Quiera el Ser Supremo mirarnos con benignidad y librarnos de los fuuestos extragos que trae consigo uu huracán!
Idem 27.—Toma dk posesión.—Ayer lúnes 28 ha tomado posesión de la Tenencia de Gobierno Político y militar de esta villa, el Sr. Teniente coronel D. Pedro Cruz Romero, primer gefe del regimiento infantería de Tarragon., Felicitamos á S. Sría. por su nuevo destino y le deseamos el mejor acierto en el gobieruo que eldigno Gefe Superior de la Isla ha puesto a su cuidado.
—Movimiento de tropas.—El domingo á (asilos de la tarde entraron tres compañías del regimiento infantería de Tarragona que se ha destinado para guarnecer esta villa, y ayer limes á las doce lo han verificado las otras tres que completan la fuerza, al compaz de un paso doble que tocaba s i brillante banda de música.
SAGUA LA GRANDE.—Agosto 22.—Llegada.— El sábado 17 del corriente, llegó á este puerto D. Matías Liébana, nombrado últimamente Capitán' de la segunda compañía de Voluntarios de Mérito, de la cual tomó posesión así como de la Teueucia de Gobierno interina, el mártes 20 del que cursa.
—Salud publica.—Sigue disfrutáudoso, lo que corrobora lo que dijimos el correo pasado referente á haber desaparecido la epidemia que nos tenia llenos de consternación: un método alimenticio y régimen higiénico evitaran algún caso adverso que nace de excesos que en semejantes ocasiones no deben cometerse. Ayúdate, que Dios te ayudará.
—Calores.,—Se hacen insoportales, y a eso debe atribuirse las enfermedades que se padecen en esta población.
CORREO DE MATANZAS.
“De la Aurora del 3.”
Aparato dk lluvia: calor.—Todos los dias se nubla el cielo, relampaguea, se calma el viento, nos
ahogamos de calor...y cuando mas confianza hay
en que un aguacero abundante riegue la tierra ya sedienta, vuelvo á asomar el sol con todo su hermoso y abrasador disco y la próxima lluvia de agua se convierte en lluvia de fuego y polvo.
—Puente de Bailen.—Ya está empedrado mas de a mitad y los carruages que vienen de Pueblo-Nuevo á Matanzas transitan por él.
pió de la tempestad se les inundó la barraca con tal; prontitud, que no tuvieron otro medio para procurar! su salvación que subirse encima de un árbol, lo que¡_ consiguió el viejo; el niño como mas débil no pudo lie- 6 de la raa- m. gar á alcalizar las ramas, y se quedó prendido de uua; pierna de su abuelo, hasta que un esfuerzo que hizo
para subir lo llevó,
precipitó al agua y la corriente se loi ( Papeles nacionales. )
para que al t3rcer dia después del últim > anuncio se presenten á declarar lo que les conste.	C ~—O
En la sumaria formada por haberse encontrado al negro Cárlos Palomino en la madrugada del dia 11 del corriente, conduciendo por el costado del palacio de la Intendencia dos cuñetes de manteca, se ha dispuesto se convoque ¿por tres números de la Gaceta a las personas que puedan dar razón del hecho, así como á los que se consideren dueños de los dos cuñetes para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado por conducto del actuario. Habana 30 de Agosto de 1850.—José Elias de Entralgo.	U 2—D
Por disposición de la intendencia de ejército y por ante e[ Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se cite á la sucesión de I). Angel Vidal Quintanilla, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, ocurran á encargarse del traslado que les está conferido en los autos seguidos por el teniente coronel D. Juan de Santa Cruz contra los bienes de D. Manuel Quintanilla sobre pesos, apercibidos de loque hubiere lugar.
INSOLVENTES
A consecuencia de los autos seguidos por Da. Isidora Sánchez, contra Da. Pastora Perez Sánchez en cobi o de pesos, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiauo y por ante elBr. D. Bernardo del Junco, que por tres números consecutivos de este periódico se intime á cuantas personas tengan en su poder esclavos de la expuesta Perez Sánchez, sin tener otorgadas competentes escrituras públicas de ventas que los presenten en la escribanía ó los lleven al depósito general á disposición del juzgado, en el firme entender de que el que así no lo hiciere dentro de los cinco dias posteriores al último anuncio, quedarán responsables al valor de dichos siervos, a sus ¡órnales y á las penas que la ley señala para los receptadores de cosas age-nas.	C ^ I
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano v por ante D. Eugenio Pontón, en el^ incidente á la testamentería de Da. Petrona Castellón, promovido por D. Pedro Branly, sobre que el Teniente Coronel D. Pedro Rafael de Armenteros entregue los libros y papeles concernientes á la venta de los azúcares que hizo la referida Castellón, á I). Joaquín Perez Urria, se previene citar por este medio y en tres días consecutivos á D. N. Almeida óá sus herederos, mayordomo que fué de la Sra. Condesa do Cañongo para que dentro de tercero dia se presente en la escribanía del actuario á dar razón o á entregar los insinuados papeles apercibido de lo que nava lugar y de ser responsables á las costas,daños y perjuicios que se originen.	*■' ~ * .
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero y por anteT). Eugenio Ponton, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Gabriel Rodríguez haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está mandado se cite á estos por tres números consecutivos del periódico oficial, para una junta que se celebrara en el estudio del Sr. Asesor, el lúnes 16 del corriente á las once de su Mañana.	C 2—I
Por dsposicion del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco Pimentel, se manda anunciar al público haberse declarado intestado el fallecimiento de D. José María Usen, y por sus herederos á loa que con arreglo á derecho deban serlo, y que se convoque á las personas que se consideren con derecho á sus bie-
NOTICIAS NACIONALES.
ñes, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten á deducir el que les corresponda. C
3—1
CACETA ÜE LA HABANA.
Juéves 5 de Setiembre.
Los siguientes pormenores de las noticias última, mente recibidas de Inglaterra los tomamos de un pe-'’ódico extrangero.
Como el sábado recibimos por el Sur los periódicos de Cuba y Trinidad, cuyas noticias publicamos el domingo, solo nos ha tr tido el correo los papeles de los demas puntos y un número del Redactor que adelanta un dia á los que teníamos y nada contiene de interés. Tampoco traen nada el Fénix ni \n Hoja económica de Cienfuegos, de suerte que nuestra tarea semanal se limita por hoy á Puerto-Príncipe y Villa-clara. He aquí lo que hallamos en el Fanal y el Eco.
PUERTO-PRINCIPE.—[rlg-os/o 23.]—Llegada.—Anteayer entró en nuestra ciudad, acompañado de sil señora, el Sr. Teniente coronel de infantería, D. Isidoro Vital, destinado por S. M. á las inmediatas órdenes de nuestro Excmo. Sr. Gobernador y
I Comandante general D. Cayetano García Olloqui.
¡ Por la órdeu que insertamos en el lugar de costumbre, verán nuestros lectores que el señor Vital ha sido nombrado por S. E. para desempeñar la Secretaría política, y por ahora, la militar do la Comandancia ge neral, continuando una y otra, en la Casa de Gobier no. En cartas de Madrid se nos designa al Sr. Vital como un militar lleno de honor, y cumplido caballero, acreedor por su fino trato y nobles procederes á la pública estimación.
Honores.—Por Real decreto do 28 de Juuio último S. M. se ha servido conceder los de Secretario de su Relal Persoua al Sr. D. Francisco Pichardo y Tapia, Ageute fiscal de esta Real Audiencia. Felici tamos al Sr. Pichardo por esta merecida gracia
Academia medico-quiruriíuica.—Hemos tenido el gusto de saber que solicitada por conducto del Sr. Subdelegado de Medicina y Cirujía, Licenciado Don José Vicente de la Cruz, el competente permiso de nuestra primera Autoridad, para la instalación de estas reuniones médicas, S. E. acogió favorablemente la solicitud, previniendo que se forme el correspondiente reglamento, para elevarlo á la aprobaciou del Excmo. Sr. Capitán general. S. E. ha dado una prueba de los sentimientos ilustrados que le auimau en favor del pais, patrocinando un proyecto que no puede ménos de reduudar en beneficio de la práctica médica en nuestra ciudad.
Tormenta—No nos equivocamos cuando manifestamos nuestro terror de que la tempestad que experimentamos en la noche del mártes al miércoles últimos, hubiese hecho extragos de consideración en el campo-Todas las noticias que hemos adquirido de varios puntos hasta la distancia de veinte y dos leguas, camino de la Habana, están acordes en los perjuicios causados por el viento en los platanales, árboles frutales y edificios; en algunos puntos ha sido una verdadera tormenta, que ha arrasado con todas las siembras. Afortuuadameute no ha habido que lamentar ninguna desgracia personal que sepamos; quiera Dios que sea lo mismo en el mar donde debe haberse sentido el misino tiempo.
Te-Deum Besamanos.—Con motivo de ser ayer el dia de la Serenísima Sra- lntauta Doña Luisa Fernanda se celebró fiesta con Te-Deum en la parroquial Mayor, asistiendo con su banda de música uua compañía de preferencia del regimiento de Cantabria, páralos honores y descargas de ordenanza* Cunigual motivo recibió corte S. E; según estaba auunciado.
Madrid 21 de Julio.
El ramo de correos ha recibido de poco tiempo á esta parte un impulso graudísimo y mejoras de que el público no estaba acostumbrado á disfrutar. Todo los dias vemos anunciado el establecimiento de líneas diarias, y hoy anuncia la Gaceta lo siguiente:
“Queda establecido correo diario desde esta corte Á los baños de Areuosillo, en la provincia de Córdoba, por Bailen, Aldea del Rio y Montero. Durante la temporada de dichos baños, que empieza en 15 del actual y coucluye eu fin de Setiembre próximo, y á los de Frailes, Fuente-álamo y la Ribera por Jaén en la misma temporada, que acaba en fin del citado mes de Setiembre/’
—Diceu de Gerona que la construcción de carreteras es uno de los asuntos que ocupa con mayor preferencia á las autoridades, y que no tardarán en tocarse resultados sumamente importantes para la provincia. Ya se habían reimtado con ventaja los dos trozos desde aquella capital á Casá de la Selva, y los trabajos debían emprenderse de un momento áotro.
El 16 se aguardaba eu Gerona al gobernador de la proviucia de vuelta de su visita ¡1 los pueblos del partido de la Bishal hasta Toiroella de Montgri.
El 14 había llegado allí el señor don Cárlos Llau-der, nombrado por real orden de 15 de Junio próximo pasado comisionado regio á fin de reunir documentos, datos y antecedentes para el arreglo de los límites divisorios del territorio español y francés. Parece que el objeto de su viage es el de recorrer la línea de aquella frontera, y ocuparse luego de los trabajos de su alta misión en el delicado é interesante asunto internacional del deslinde de los dos territorios.
Idem 26 de idem.
La necesidad indispensable de extender el ámbito de Madrid ha llamado la atención de algunos capitalistas que piensa empezar á edificar casas ú sus alrededo res no menos cómodas y elegantes que las mejores de la corte.
El conde de Vegainar está concluyendo una bonita casa en Chamberí, yen breve empezará la construcción de otras dos en las inmediaciones de la Fueute Castellana, ademas de las cuatro que tiene eu el término de dicho pueblo.
El dia 9 se procedió á la tira de cuerda eu los terrenos que eu la Castellana poseen D.“ Vicenta Michaus y D. Luciano Paz y Mera biela, que iududablemente tienen tanta estima como los mejores de Madrid, por lo próximo que están al delicioso paseo; en ellos piensan dichos señores levantar dos magníficos edificios. Aplaudimos la idea de estos capitalistas que saben dar á sus foudos un empleo tan útil ásus intereses como á los de la población.
Idem 27 de idem.
—El dia 14 se verificó en Paris en el Campo de Marte, una segunda ascensión aoieostática, notable por las circunstancias que la acompañabau. El aereo nauta, M. Poitevin, moutaba el mismo caballo eu que el domingo auterior había hecho su viaje por los aires. Esta extraña ascensión no debió desagradar al noble auimal, pues no hizo la menor resistencia á que se le suspeudiese del globo.
La atmósfera estaba muy tranquila, y asi es que niugun incidente contrarió la ascensiou. Ménos hinchado el globo, ó acaso con mas lastre que en la anterior ascensión, subió leutameute, y, merced á ello, pudieron contemplar los expectadores la tranquila actitud del caballo y la seguridad del giuete, que muy luego se elevó á uua altura de mas de dos mil metros, causando el asombro de la multitud que se estrechaba en el CBirtpo de Marte, eu las alturas de Chaillon y eu los demas puntos inmediatos-
Después de haberse elevado el globo al principio lentamente, lo hizo luego con rapidez eu dirección del Noroeste.
A las seis y media no se distinguía mas que como un punto en el espacio.
Deposito de Flores.—Las bellas amigas de las ricas galas de nuestra siempre verde naturaleza, tendrán dentro de breves dias un nuevo depósito de llores establecido en la calle del Obispo, y montado de uua manera decente, Los precios de las flores se nos asegura que seráu extremadamente módicos, lo que participamos cou placer á nuestras bellas lectoras.
Iglesia de San Felipe.—Sabemos que para la función religiosa que se celebra auualmeute en esta iglesia, consagrada á María Santísima Madre del Amor Hermoso, se hacen al presente los mas brillantes preparativos y que el Sr. Presbítero D. Jacinto María Martínez se ha encargado del sermou. De la música se nos habla con mucho eutusiasmo, así como de los fervorosos deseos que manifiestan por la fiesta muchos amantísiuios devotos de la celebrada virgen.
Iglesia del Monserrate.—En esta hermosa parroquia de extramuros se celebrará el viérnes próximo, ¡ como primero del preseute mes, una solemne inisa, tributada al sagrado Corazón de Jesús, y costeada por! sus amautisimos hermanos.
Santa Catalina.—Eo la iglesia del monasterio de este nombre, estará de manifiesto el viérnes 6 del corriente como primero del mes, el santísimo sacramento, como un homenaje tributado al sagrado corazón de Jesús.
Guadalupe.—Siguen haciéndose con actividad los preparativos de la solemne fiesta que ha do tener tugaren la iglesia de Guadalupe, consagrada á la santísima vírgeu de la Caridad del Cobre por los vecinos del barrio, y de la cual nos hemos ocupado várijis veces.
Teatro de Tacón.—El domiugo próximo se ege-cutará eu este teatro la buena función dramática do los Sres. Argente y Ruiz, si es que no se ofrecen cnu-tra tiempos que la interrumpan. Los ensayos de las piezas que han de constituirla, están muy adelantados y prometen un resultado satisfactorio para el público y para los aficiouados.
Actor Dramático.—Sabemos, dice la Prensa, que se baila eu esta ciudad, recieu llegado de la Península, el joven actor dramático D. Francisco Gallegos de León, que ha ocupado ventajosamente supuesto eu distintas compañías de verso comobarba y co mo segundo galau.
Violinista.—En nuestros principales círculos artísticos, se habla con mucho entusiasmo del famoso violinista Mr. A. L. Moeser, quien reside ul preseute en la ciudad de Cuba, y se prepara para venir á esta ciudad dentro de pocos dias. Nosotros nos alegramos de esta novedad, convencidos del talento que distingue á Mr. Moeser y de las grandes simpatía que sabré grangearse eu esta capital, apreciadora del mérito de todos los artistas eminentes.
—Mr. Felipe barr.—Este prestidijitador que últimamente ha trabajado en nuestro gran teatro, se pro-para á partir de la Habana seguu nos informa uua persona á quien debemos el mas entero crédito.
—El Sr. sierra.—Se dice que este conocido compositor, tiene un crecido número de bellas contra danzas que piensa dará luz en la próxima temporada del iuvieruo, con objeto de que se toquen en los bailes de la misma.
—Escauriza.—Sabemos que el dueño do este hermoso y ventilado café, trata de proporcionar dulces momentos do distracción á las bellas amigas de la danza en la próxima estación del frió, noticia quo eos place sobre manera y que creemos interesante para nuestra sección local.
-Ferro-carril.—Los carros de esta empresa han traido á esta ciudad eu los dos últimos pasados dias, á muchas de las personas que nos abandouaron con motivo de la eutrada de los calores y de la aparición de la epidemia que hemos sufrido-
’/U fe C œ oc C	i!S Is-s CB*2 fe £ 1	11 í	§i i S|	TERMOMETRÓGRAFO DE RUTHERFOLD.	
— fe > “'T s Â o		1*= >«• C ! fe fe r- o	'O 3 i. 3 .SPOD	Máximum cent.	Minim un cent.
6 de la mañana.	m. J.757.7	27?3	65?5	25? !	O • o
4 de la tar-im. de. 0.756		28"9	61°5 j		
9 de la no- m. che. 0.756.2		29°	63ffl5 '		
® * ’Anemómetro de Herrera.					73
©.2 -3 « _ «a s £ O g £ -a ©	Rumbo	Fuerza en k. sobre un metro cuadrado	g v © -c rz tn Z «S — .S -a © ® C_ CJ © te i O J cc I "S © X < H œ	© N© í > 3 CU	Horas de 1 lluvias.
6 de la mañana.	N.E.	0.00	0.00		
4 do la tarde.	N.E.	5.07	3.90		
9 de !a noche.	N.E.	1.268.5	0.975 !		
_ ® 1 S «b.2 1 « £ > 3 5 « S —' o	Estado del cielo. Truenos sin relámpagos.	j Relámpagos sin truenos.
6 de la ma-	con	
ñaña.	nubes. ,	
4 de la tar-		
de.	nublado	
9 de la no-		
elle.	nnblado!	al S.O.
CAJA DF, AHORROS,		
Observacionis,
descuentos y depósitos de la habana.
Habiéndose acordudo en junta general de 1. ° del p reseme el dividendo de utilidades del último semestre, prop uesto por ia directiva anterior, se avisa á los Sres. accioni-ta« para que ocur rao pnr los que les correspondan al despacho de la institución Habana y Setiembre 3 de 1850.—A. Bncbiller, secretario.
LICEO.
Programa, de las funciones que dará esta sociedad en este mes.
Sábado 7, ejercicios.—Idem 14, función dramática.—Idem 21, función lírica en escena.—Idem 28. función dramática.
La sección directiva advierte á los Sres. socios, que desde este, mes darán principio las funciones á las ocho en punto de la noche. Habana l.° de Setiembre de 1850.—La sección directiva.
LIBROS E IMPRESOS.
Elementos de derecho público internado-
nal, con esplicacion de todas las realas que seguu los tratados, estipulaciones, leyes vigentes y costumbres constituyen el derecho internacional español, por D. Antonio lliquelme, gefe de sección del ministerio de Estado; dos volúmenes.
Esta obra importante por su objeto, y cuya publicación fué autorizada por el gobierno de ÍS. M., reúne ademas el mérito.de presentar sucintamente las reglas que determinan las relaciones delds Estados entre sí, y las del Estado con el individuo extrangero, esponiendo igualmente las leyes, ordenanzas ó decretos que rigen en España. También se desenvuelven en ellas muchas cuestiones de gravedad, hasta ahora oscurecidas, con bastante lucidez y precisión, de tal modo que hacen la obra no solo interesante por el impulso que da al estudio de esta parte de la jurisprudencia, sino por las noticias y datos curiosos que contiene. Se recomienda, pues á todos los que desempeñan cualquier cargo de la administración pública en sus diverso y variados ramos1 Véndese á 1£$ el ejemplar en la librería de Char
A la primera Compañía del primer batallón Nobles vecinos de la Habana.
Mis queridos compañeros: Nombrado por la dignación del Excmo. Si*. Gobernador Capitán General de la Isla, Conde de Alcoy, 2? Ayudante del primer batallón de Voluntarios Nobles vecinos de esta Capital, no puedo dejar de manifestaros al separarme de vuestras filas, el afecto que habéis fomentado en mi alma desde la jornada de Mayo, por el espíritu de unión, nacionalidad y sentimientos generosos que abrigan vuestros pechos, y que no olvidaré jamás; esperando la continuación del aprecio con que me habéis favorecido hasta aquí, y confiando también en el digno capitán que os manda, deque me conservará inscripto en ia lista honrosa de la primera compañía, pues que de ella es siempre, asi como del primer batallón y de la patria de Isabel II, el corazón vizcaíno y leal de vuestro compañero de armas. Habana Agosto 31 de 1850.—Juan de Manzdrraga.
Obispo.
Charlaíu, calle del 25
Mvu imoiiut.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa en la calle del Rayo
núm. 77, con seis cuartos bajos y uno alto, de cantería pasante, de azotea y hecha á todo costo, y también dos casas en la villa de Guanabacoa, situadas en la calle que titulan Palo Blanco, cuadra antes de llegar á la casa de Ma Pilar Bazan, frente á la loma de la Cucaracha, por su ajuste, del que se tratará en la referida calle del Rayo ó en las casas ya dichas de la villa, m
Se venden dos accesorias situadas en la
calle del Sol: en la plaza de Belen, frente á la iglesia, casa de portales darán razón.
VENTA DE ESCLAVOS.
Para concluir una testameuría se ven-
den los esclavos siguientes: un mulato criollo del campo de 24 años, de buena presencia, conducta y humilde, buen calesero de pareja, ginete jateador de potrero v carretero de fincu, una mulata de 24 años también criolla del campo, regular lavandera, con buenos principios de costura, de servirá la mano á señora y acostumbrada á cuidar niños; y úna negra igua luiente criolla del campo de 24 años, cocinera de un ordinario y buenos principios de lavado: En la calle del luquisidor núm. G6 se manifestará y tratarán de su ajuste.	*
Se vende uua aegra de hermosa presen-
cia, con su aijade 4 meses de nacida; es muy buena lavandera y planchadora, muy regular cocinera y dulcera, sana y sin tachas, con el leve defecto que se dirá: calle de Acosta n. 105.
Se vende un negro propio para los tra-
bajos del campo: en esta imprenta impondrán.
En la sentida muerte de la niña D* Mariana Ramos y Madraza, ocasionada por haberse punzado un dedo con la espina de una rosa en el momento de cogerla.
SONETO.
Cuando tan bella, tierna y candorosa Te miraba con ojos placenteros,
Guiándote del bien por los senderos Con el ansia de madre cuidadoWi;
La reina de las flores, envidiosa Del carmín de tus labios hechiceros,
Te hirió traidora con sus rejos fieros,
Miéntras tú la abrazabas cariñosa.
Dulce hija amada, de virtudes llena,
Ya que esa flor, indigna de tu agrado,
Cubrió tu frente de aflicción y pena;
Ya en la infancia el alma te ha robado,
Que sobre inmundo y vil arena Ruede triste su cáliz, deshojado.
C. M. de R.
Habana 5 de Setiembre.
afecciones astronómicas. —Sale el sol á las 5 h. 44 m. de la mañana y se pone á las 6 h. 16 ni. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
1.EEE pE día—El Sr. coronel D. Miguel Barón. Escribano.—Br.D. Felipe Fornari
DE ANIMALES.
Se vende una pareja de caballos moros
mosqueados, de cerca de 7 cuartas, castrados, volanteros, en el infimo precio de 7 onzas, por no necesitarlos su dueño. Una negra criolla, de 23 años, cocinera, lavandera, planchadora, servicial de mano, sana y sin tachas, en 400$ libres para el vendo-| dor: calle de Villegas núm So.
Sanguijuelas superiores se han recibido
I por los últimos buques procedentes de Cádiz, y se espenden i por mayor y menor, á precios sumamente cómodos en el almacén de víveres de D. Diego Benitez plaza de San Francisco n. 71: en el misino se vende lana de tniraguano en barriles y sacos.
DE CARRUAGES.
Por uo necesitarlo su dueño, se vende
i un quitrín en muy buen estaño, fuerte, de buena figura v en proporción; calle de la Industria núm. 83.	’ 3
DE ALHAJAS. MUEBLES, ice.
Se vende una máquina de vapor hori-
i zontal, de la fábrica de Starbuck é hijos, con cilindro del diámetro de 12 pulgadas inglesas, y dos calderas de tapor de 30 ; pies de largo, con todos los tubos y otras piezas necesarias para i aplicarla á un trapiche y otros servicios de un ingenio: en la ca-! lie de Mercaderes núm. 83, darán razón.	2
A los señores hacendados—Se ha red-
1 bido una partida de cortes de CARRETAS grandes y chicas,
Serfectameote labradas y de excelentes maderas de CHICHARRON, SAB1CU y MORURO, y se venden en mucha proporción por desear realizar esta remesa: también se venderán mazas sueltas, camones y rayos: en el almacén de maderas sito en el puente de Chavez, y en el de igual clase, segunda cuadra calzada del Monte núm. 62. En los mismos se vende muy bara, rato pacas de HENO legítimo de A m be res.	6
Preparación y uso del calificado especi-
fleo del Dr. D. Juan Matías Cabezas, para la curación de lasbu-
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente has y úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venta me»—El Sr. canónigo D. Bonifacio Quintín de Villaescusa. únicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El j aaUe de Mercaderes, frente á la casa de ia Excma. Sra. Condes
Sr. D. Francisco Encinoso de Abreu.
de Casa-Montalvo.
64