GACETA DE LA HABANA.
Juéves 1°de Agoste,
Correo general del Interior.
A la hora ordinaria hemos recibido los periódicos del interior y vamos a transcribir lo quo contiene do ínteres para nuestros lectores.
CT BA.—Leemos en el Redactor del 20:
Nobles vecinos de Cvha.—Las amenaz.as de una invasión de Piratas contra Cuba, llevadas á cabo en la memorable jornada de Oíirdetms, dispertaron un noble y general entusiasmo en todos los habitantes de la Isla. Apenas la opinión pública llegó a persa dirse de que la vandálica expedición, aunque violando para ello escandalosamente la féy los tratados de una nacioua-miga.se había de llevará cabo, cuando en la Habana y en Cuba, en Matanzas y en Trinidad, cu Cieufuegos y en Puerto-Principe, y en fin en todas las ciudades y pueblos, los vecinos todos sin distinción de clases, acudieron á ofrecer á la autoridad con el mas puro y noble patriotismo, no solo las fortunas y haciendas de que podían disponer, sino también sus "personas y sus vidas, y á este último sacrificio eran movidos por el amor inmaculado que hacia sus Mouarcás fué la mas gallarda divisa de los españoles, y por el deseo de conservar ileso ol poder y el dominio de la Reina. Guiados portan nobles sentimientos, la abuegacion era completa, universal, y el hacendado y el comerciante, el periodista, el hombre científico y el artesano, todos tenían uua sola opinión, un mismo estímulo; el de morir antes de ver mancilladas las glorias de sus antepasados.
Pero lo que en nosotros no era mas que un sentimiento natural, causó una profunda admiración en lodos los que nos contemplaban, y los que hasta en-tóuces pudieron dar oidos á las mas exajeradas y ridí culas invenciones, empezaron á ver al través del prisma de la realidad, y los mismos secuaces del rebeldo López, para quienes en Cárdenas no fue ya un misterio el aspecto imponente que presentaba la Habana en aquellos momentos, se asombraron de ello v uua vez a bordo del “Creóle” solo deseaban regresar á la jurisdicción del país de donde habían salido. Por eso cuando aquel Saqueador propuso uu nuevo desem barco en Mantua, los votos de los expedicionarios le fueron contrarios: sabian que las pacíficas playas de la Isla do Cuba se habian convertido en inaccesibles crestas erizadas de bayouetas, en las cuales, lo mismo en Mantua que en Cárdenas, quedarían enredados para no volver mas al país que los vió nacer.
La ciudad de la Habaua fué la primera que tuvo la dicha de ver armados á sus pacíficos y laboriosos ha-bitautes bajo la forma regular de batallones, y el 20 de Mayo 30,10 hombres, número que la autoridad superior juzgó suficiente, recibían el armamento juntamente con el nombramiento de las personas que habían de mandarlos, y en aquellos cuatro batallones estaban a malgamados el título de Castilla y el comerciante, la agricultura y la industria, las letras y las ciencias, y como eu esa amalgama el principio dominador era el patriotismo, que es el atributo mas noble del hombre, nada mas natural que el que su denominación fuese la de “Nobles vecinos.” Los de Matanzas, Cieufuegos, Puerto-Príncipe y Trinidad recibieron sucesivamente la misma organización.
No fue por cierto en la capital de Santiago de Cuba, ni en el Departamento Oriental todo, eu donde menos ostentación se hiciera de aquellas cualidades: aquí como eu todas partes los vecinos ansiaban, si la ocasión se presentaba, el hacer patentes sus sentimientos de fidelidad, y aquí como en todas partes la autoridad sabia que podía contar con un considerable número de improvisadores guerreros. Cuba y Manzanillo, ltaya-mo y Holguiu, Gibara y Santa Catalina, en todos los partidos, en todas las jurisdicciones solo dominaba un misino sentimiento, los mismos principios: y mas de catorce mil hombres se hubieran ofrecido armados, si los miserables filibusteros hubiesen escogido este Departamento para el teatro de sus fechorías; pero como si aquellos tuviesen noticias de ¡o que aquí les aguardaba y de la suerte que podiacaberles eu donde el excia-recido general Mac-Crohonmandase, prefirieron el flébil punto de Cárdenas, donde sin embargo un puñado de valientes fué bastante para escarmentarles y hacer les conocer de lo que el denuedo y arrojo español son capaces.—Organizado pues, el armamento en las ciudades que antes hemos citado, preciso, indispensable era, que Cuba se equiparase con ellas, y do la organización de los dos batallones que con la hourosa denominación de “Nobles vecinos de Cuba” acaba de resolver el Excmo. Sr. Capitán general, es de lo quo hoy tenemos que ocuparnos, y esa materia, para nosotros tan grata, es la que nos ha hecho escribir las precedentes líneas.
Mas adelaute aparecen los nombramientos de los señores gefes y oficiales de esos dos batallones, y núes -tros lectores, como nosotros, hallarán eu esa lista un rasgo de severa imparcialidad, y una muestra de tacto y esquistto acierto. Los nombres que en ella figuran representan diversas clases de nuestra sociedad: al lado del militar retirado está el rico propietario y capitalista; tras al título de Castilla, va el honrado comerciante, y con estese hermanan las ciencias y las letras. Todas esas clases que son las que eoustituyen nuestra sociedad se hallan ahí competentemente representadas; siu que por esto se crea que esas personas sean las únicas á quienes pudiera caberles tan honrosa distinción; nó, porque eu Cuba todos son dignos, todos son igualmente fieles, todos son acreedores á las mas altas consideraciones; pero el número de los quo han de mandar es mucho mas reducido que el de los mandados y por eso aunque las cualidades de estos sean tan relevantes como las de aquellos, preciso es que los unos manden y que los otros obedezcan Pero no se trata ni es esta institución de aquellas en que ha de haber diversidad de clases. Por eso fiesta la nomenclatura es honorífica para todos, porque siendo Iodos igualmente distinguidos á todos cabe la calificación de ,,Nobles vecinos.” Y no tan solo es la voluut d de la autoridad que entre sus individuos exista la mayor fraternidad é igualdad, sino que hasta se ha dispuesto que en el vestuario no haya de haber m s distinción que la absolutamente indispensable; y al efecto estese compoudráde una levita de lienzo blanco, con boten dorado, y sombrero de jipijapa con escarapela encarnada; y los oficiales no se diferenciarán de los individuos de tropa mas que por la espada y las divisas de sus respectivos empleos. Nada habrá por consiguiente de dragouas ni otros adornos.
A las 11 del dia de ayer se reunieron en el palacio del Excmo. Sr. Gobernador Comandante general los
! Cuba, y ellas les convencerá que aquí las utopias son irrealizables: que todos somos uua misma familia representada desde hoy eu los batallones de ,, Nobles vecinos de Cuba” y que ellos han jurado sepultarse, si la, ocasión loexije, al mágico grito de ¡Viva España! ¡Vi-; va la Reina!—L. Al. E.
—Lista de los Sres. gefes y ofio,..les que componen
NOTICIAS NACIONALES,
Madrid 22 de Junio.
De Segovia escriben:—■“Han llegado en los pri-
el regimiento de ,,Nobles vecinos de Cuba” formado de ¡ meros quiuce dias de Alayo á estas inmediaciones y si-
dos batallones de áseis compañías cada uno.
tios. denominados ranchos, las cabañas de raza meri-
-Ten
Plana mayor.—Corone! D. Luis García de Luna na, segoviana, leonesa y sajona, con el fin de dejar su miente coronel D. Alariauo Vaillaut.	rico vellón. Grande es la animación y concurrencia que
Primer Batallón.—Plana mayor.—1. ° comandan- se advierte en estos caseríos á preseuciar la operación
te, el marques de Tempú—2. e comandante D. Ju lian Bardaji-—Ayudante D. Juan Viilabrille.
Primera compañía.—Capitán D. Alejandro Bell.— Teniente D. Pedro Luis.—Otro D. Emiliano Castillo. — Subteniente D. Salvador Carhonell.
Segunda compañía.—Capital) D. Jaime Clot.— Teniente D. Sebastian Amábile.—Otro D. Snlv. or Gisbeit.—Subteniente D. Miguel Bou.
del esquileo, siendo numerosa y escogida la reuuíon de personas que procedentes de Aladrid de esta y otras ¡poblacioues asiste ¡t ella. Hemos presenciad» el desfile de alguuos rebaños de la cabaña segoviana, y notado mucha desigualdad en carnes y vellón: los que vleuen de Extremadura baja, ó sea de hacia Alérida y Villa-nueva la de Serena etc., son endebles y no ricos de vellón: no así los que de ia Alcudia, el Pizarral y riberas
Tercera Compañía.—Capitán D. FranciscoGriñan. del Tajo hacia los Alontalvaues, que ostentan gordura -Teniente D. Ignacio Carhonell hijo.—Otro D. Magín '■
Alasó.—Subteniente D. Facundo Bacardi.
y lozanía.
“Según datos que hemos podido adquirir, cuesta
.. i__	-	,	,	,	------^ i--_________r...
Cuarta Compañía.—Capitán D. Santiago Vinent. ¡la trashuma: ion de la cabaña segoviana á los vecinos —Teniente D. Ramón Villar.—Otro D. Rafael Tama- j de esta provincia que ejercen la industria pecuaria, re-vo Fleites.—Subteniente D. José Barrera.	guiando á razou de diez reales el gasto que ocasiona
Quinta Compañía■—Capitán D. Fernando Ferrat- cada res por pastos, guardaría etc. etc., dos millones ges.—Teniente D. Gabriel de Arcara.—Otro D. Loren- j de reales, sin incluiren esta suma la que importan los zo Aloutané.—Subteniente D. Santiago Pinillos.	gastos de igual naturaleza ocasionados por las cabañas
Sexta Compañía.—Capitán D. José Elias.—Te-ule S. Al., señores duques de Frias y Tamames, mar-niente D. Juan Vaillaut y Girón.—Otro I). Bartolomé ¡ ques de Iturbiet*y demas señores ganaderos que viven
1842, 905,510, según los documentos oficiales de Aduana.
Exportaciones.
la
Queso (quaters de 2,908
Ceuteno . Cebada. Avena ..
Robert.—Subteniente D. Juan Colás
Segundo Batallón—P. AI.—-l.er Comandante] D. Pedro Latorre.—2.° Comandante ol Marques de Vi-llailre.—Ayudante D. José Joaquín Hernández.
eu la corte y otros puutos.”
—Escriben de Hieudelaentina:
El 2 del actual, aniversario del descubrimiento de ;la mina Santa Cecilia, fué el dia señalado para inau-
Primera Compañía.—Capitán D. Antonio Herrera gurar los trabajos de la nueva fábrica llamada la Opor-y Castillo.—Teuiente D. José López Grogiauo.—Otro ¡tuna, que se establece eu término de Villares, parabe-
D.—Subteniente D. Magin Roig.
Segunda Compañía—Capitán D. Eligió Salazar. —Teniente D. Francisco Padró.—Otro D. José Datna-zo Bueno.—Subteniente D. Leopoldo García Ruiz. Tercera Compañía.—Capitán D. Miguel Estorch. Teniente D. Francisco Illas.—Otro D. Juan Rosillo. Subteniente D. Pedro Cardona.
Cuarta Compañía.—Capitán D. Juan Vaillaut y
ueficiar los minerales de aquel término y diez leguas en contorno. El presupuesto de esta fábrica consta de un millón y doscientos mil reales. La inauguración de estos trabajos se ha hecho celebrándolo con una gran comida y convite á los mineros. El limes 3, 020 trabajadores principiaron las obras del camino y del cauce • para las aguas.
La fábrica inglesa llamada la Constante ha a»
Valiente.—Teniente I). Antonio López y López.—O-¡mentado ya sus toneles, y está concluido un arreglo
Guisantes...............
H riña..................
Linaza .................
C ñamon.................
Lanas.......[quintales].
Pieles..................
Cáñamo y fino, (tonelds.)
Sebo....................
Potasa..................
Hierro..................
Cobre...................
Cables y cordajes, fqles.]
Cera....................
Manteca.................
Cabial..................
Belas...................
Madera de carpintería,
(valor)..............
Productos manufacturados.....................
1840.	1841.	1842.
586,055	518,667 621,664	
1,807				
6,668	3,047	—
—	7,843		
62,850	9,066	11,288
3,543	2,215	2,385
—	—	10,057,
124,973	60,603	47,896
503	—	4,0091
31,426	40,401	45,858
—	—	10,5211
190	314	831
6,222	5,932	9,256;
126	251	211
176	252	49;
28	47	47
13,375	11,227	7;231
819	976	253
—	—	344 ¡
380	265	995;
—	—	2,873
22,255	2,672	1,900 !
8,190	6,850	17,275!
82,310	65,460	24,882!
1.	° Se trituran en otoño las hojas de moral ántes ; que se pongan amarillas, al objeto de obtener uua especie de masa que se seca, se coloca en vasos herméticamente cerrados y se pone al abrigo de la humedad.
2.	c Se recogen las hojas del moral eu otoño, g8
— hasta la primavera: después se las pulveriza en el mor-
E1 polvo preparado de esta manera se dá á los anos jóvenes, sea puro, sea mezclado con harina Guisantes ó de arroz mondado ó descortezado. Aluchos délos que eu Francia se dedican a la cria
simos resultados.
Esperamos que e3tos ensayos no tardarán en encontrar numerosos imitadores en eP Mediodía de la Francia, donde las primeras hojas del moral no pueden desplegarse, y á veces las heladas de la primavera en
Tal vez podría sacarse un partido muy ventajoso de este método de secar y pulverizar las hojas para alimento de los ganados, principalmente en alguuas comarcas de la Francia doude abundan ciertas hojas que
mas ó menos abundantes para el anualmente ¡vera.”
mvieruo y prtma-( La Crónica.)
Las hojas recojidasen otoño, conservadas, trituradas y mezcladas con otras sustancias forrageras ó legu-El valor total de las exportaciones ha importado ¡miuosas podrían suministrar á los ganados uu alimeuto 1,986,526 lib. est. eu 1840, 1.792,962 id. eu 1141, v bueno y variado, al paso que permitirían hacer acopios 1.884,505 en 1842.	-	.	. .	.	...
La cantidad de trigo que se exporta de Odessaasciende por un término medio de 800,0001 á un millón de tchetwerts (de 160,000 á 200,000 tonela- i das.j El comercio que se hace por el intermedio de¡
Brody importa cerca de 2,600,000 rublos, y sirven pa-i ra alimentarlas provincias rusas del otro lado del Cáu-1 caso. Las mercancías exportadas de Odessa á Aloscouj tardan generalmente de 30 á 35 dias en llegar, y los! gastos de trasporte varían entre 1 rublo y medio y rublos por kilogramo según la estación del año
BOLETIN CIENTIFICO.
(Continua.]
Estos experimentos de fotometría fotográfica de-3 ¡muestran de uu modo evideute que ciertas radiaciones nos llegan en mayor abundancia del centro que del bor-
Hecbavarría.—Subteniente D. ¡con las juntas directivas de Santa Cecilia. Suerte y | que hubo en Odessa.
Fortuna para admitir mas mineral anualmente que lo j Capitán D. Manuel Jacas.— ¡que ántes recibía, que eran 6,000 quintales mensuales, í-.. t* i •	”	-'	| y luego que haya colocado la máquina de vapor recihi-
¡rá mucho mayor número de mineral. De forma que
tro D. Lino Sánchez Franciscp Zamorano.
Quinta Compañía.
Teniente D. José N. Baralt.—Otro D. Luis Martin Subteniente D. Leoncio Heredia.
Sexta minguez
En 26 años no han bajado de 115 las bancarotas de del sol. Que dichas radiaciones lio sean radiaciones
III.-
EMBOCADURA DEL DNIEPER.-
SON.
Compañía.—Capitán D. Telnio Miguel Do- serán mayores las remesas que vengan de plata en bar--Teniente D. Jorge Nariño.—Otro D. Ra-jra á la casa moneda para su acuñación, y por consi-mon Cuervo de Arango.—Subteniente I). Alanuel Cis- guíente los dividendos de Santa Cecilia seráu de tres
| mil reales mensuales, y de las otras mas consecutivos, crónica local trae los j Todo lo que hace presagiar un brillante porvenir para ¡los mineros de esa sierra, olvidada hace seis años de
[El Heraldo..]
ngros y Correa.
El Redactor del 21 en su siguientes párrafos;
El vapor Cárdenas salió para Batabanó y puntos | todo el mundo de escala la tarde del 19 y en nuestro número del 17 J publicamos la lista de pasageros que él llevaba. En ese buque vinieron los sepores comandantes primero y ¡	~
seguudo del regimiento de la Union que guarnece es- j ta plaza, los cuales en la tarde de ayer se han eucar- ¡ gado del mando de ese cuerpo: damos nuestro para-l bien á los nuevos gefes, augurándoles que en Cuba serán mirados y tendrán las mismas simpatías que tie- j neu todos los demas gefes de la guarnición.
El vapor inglés Ciyde con la correspondencia de j Europa del 17 de Junio ha fondeado á las once de es- jje ¿os puer(os TUsos en el mar Negro y en el mar de Azof ta mañana. El Ciyde debió estar aquí el 18. ñero so
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
ESTADISTICA.—COMERCIO.
18, pero su
dilación hasta hoy la ha motivado un fuerte temporal! sufrido sobre las Barbadas. El comandante de este; buque nos ha informado verbalmente, que las fragatas; de guerra inglesas Arethusa é Indefatigable, de la es-i cuadra que se hallaba en Lisboa , habían pasado por Jamaica con destino á la Habana. L.i Arethusa entró; en Puerto Real de Jamaica, para recibir órdenes del Comodoro, y siguió unida a su compañera, su derrotero.
PUERTO-PRINCIPE—Dice el Fanal.
luminosas, esta es muy posible, pero poco importa ¡para la conclusión que vamos á sacarcou Al. Arago. khkr-¡Notemosefectivamente que elsol giraeu veintey cinco I dias y medio, y que por consiguiente, son los mismos ¡ututos los que ocupan unas veces los bordes otras el El Dniéper (Borístenes,) que en cierta estension ¡centro de su figura aparente, y que la variación de su forma el límite de la provincia de Kherson al Sudeste,! potencia fotográfica para nuestros observadores, esde-extieude sus aguas, ántes de llevarlas al mar Negro, en Dida únicamente al cambio de sus posiciones relativas, un vasto estuario en que se mezclan con la corriente¡ Semejante efecto solo puede explicarse por medio de del Bug [Hypanis]. En el sitio en que se ensancha el la apariencia entorno del sol de una atmósfera absorno para formar ese estuario, hállase dividido en mu—¡vente queobra en direferentes profundidades sobre los chos ramales por un considerable uútnero de islitas i rayos que la atraviesan normalmente y sobre lasque j dominadas por el cabo Kizime. Su agua, poco profunda eu general, se cubre, hácia el 15 de Diciembre de hielos que duran hasta el 15 de Febrero no sin alternativas frecuentes de deshielos que sobrevienen en el mismo corazón del invierno, cuando corren los vientos de Sud. El Bug desemboca en el estuario de! Dniéper, como á unas 16 millas al Este deOtschakow. Las orillas de ese hermoso rio son bastante elevadas, y su profundidad hasta AJikolaev varía de veinte á sesenta piés. Las dos márgenes del rio están cubiertas de légamo y bancos de arena que se meten en el cauce y amenazan obstruirlo.
( CONTINUA.)
AATICELOS DE IMPORTACION.
La suma de los artículos importantes en Odessa | no asciende generalmente á mas de la mitad de los artículos exportados. Las causas de esta desigualdad hay que buscarlas principalmente en el sistema prohibitivo, inhospitalario en Odessa como en todas las demas par-
individuos
tes, y también en el pequeño número de
Te-deum.—El venerable clero de esta ciudad ce-¡de la clase pobre que consumen los productos extran labró hoy eu la parroquial Mayor, una solemne fiesta ¡jeros en las provincias meridionales del imperio.
T0.ha.,m »■>	,ln oi-jfia«. nnr I» CpAfi en-¡ Los artículos de importación mas dignos de ci-
atraviesan oblicuamente, del mismo modo que la atmósfera terrestre que debilita los astros mucho mas eu el horizonte que á ios que ocupan el zenit.
Cosa singular, AI. Arago llega precisamente á ia misma conclusión fundándose en la uniformidad de brillo medio de la superficie aparente del sol; pero llega á ella por medio de uua serie de deduccioues algo mas complicada; merece fijar la atención en ella.
Primeramente establece AI. Arago que la sustancia radiante del sol no es ni sólida ui líquida; ¿como y porqué? Porque las leyes que rigen los fenómenos luminosos son generales, universales; porque los ctier-I.—Nikolaev.—La ciudad de Nikolaev, ciegan-¡ pos sólidos ólíquidosincandescemes vistosoblicuaraen-te y bien construida, está situada á cerca de 20 millas! te dau luz polarizada, miéntres que los gases no la del estuario del Dniéper, en la confluencia del Iugul id n; porque los contornos del sol que lanzan luz obli-con el Bug, y sobre la orilla izquierda de este último ¡cua en la superficie de emisión, observados atentarlo. Allí es donde reside el almirante ruso, y donde se mente con un analizador y la plancha de cuarzo per-hallan los arsenales de la escuadra rusa en el mar Ne- í pendicular al eje, no dan los colores característicos de gro, los diques donde están los navios de guerra. De- ¡ ia luz polarizada y que es absolutamente necesario que lame do D ciudad, frente á frente, están los edificios ¡esta materia brillante sea gaseosa como ¡a llama de del almirantazgo, el palacio de verano, el observatorio j las lámparas de gas que no dan tampoco luz polariza-la artillería, la escuela de marina y los polvorines. El;da. Así, cou un atizador y una placa de cuarzo nos
número de los habitantes asciende a 15,000 todos rusos. á escepcion de 10 ) alemanes y 150 judíos. Los 8 ó 10.000 marineros que maniobran en la escuadra no se
con Te-Deum en acción de gracias, por la feliz entrada eu Roma de Su Santidad el Papa Pió IX.—A i tarse son géneros coloniales, vinos, aceite de Oliva, ! hallan comprendidos eu este cálculo, este acto asistieron várias personas de distiucioo.
Defunción.—Anteayer dejó
Niuguu buque mercante puede entrar en Nikolaev
dejaudo una viuda y varios hijos. El entierro tuvo lugar ave, |iU. i.. ,u.Uu. jOoocause en pn/.:
Muerto del rayo.—El 17 á las diez de la ma-¡ ñaña D. Casiano Utra dio aviso al teniente del partido cuarto de Hato-Arriba, por haber encontrado
ron, frutas secas, azafran, tabaco, goma, plomo, est ,-de existir, después ¡ »o, azufre, ificienso, esponjas, perlas, coral, seda, cor-ísin haber hecho áutes su cuarentena en algún otro
puerto de mar.
íi Kherson.— Esta ciudad, capital de ia provin-eía del mismo no«>»)>rc, está situada en la orilla izquierda del Duieper. En ese sitio el no tiene una anchura de cerca dedos millas, una profundidad de 57
de una larga enfermedad, el señor D. Bráulio (ni-jeho, en fin productos fabriles de diferentes géneros guez, comandante militar del puerto de Santa Cruz <¡ue ordinariamente llegan por la via de Brodi
Losgéneros colo Males son importados por la lu lamí,a, cjioma, Genova, ¡.Visita, y Trieste.
Los principales pabellones son los de Rusia, Aus-j tria, Ctt-deña, Malta é Inglaterra.
La Iuglaterra exporta a Odessa géneros colonia-
junto á las cercas de la finca “El Respiro” á un hom- los, azúcar refinado, estaño; porter, vinos de Madera bre muerto, cuyo cadáver se hallaba boca abajo so-i y Oporto, carbón y tejidos de lana y algodón. l>re la cabeza de una béotia, que también yacía muer-¡ La Francia importa allí vinos y géneros colonista, llevando rabiatada otra viva. En la vejiga del ¡les, queso de Holanda, corcho, aceite fino, vinagre aro-tabaco llevaba una licencia despachada á D. Ramón j mático, almendras dulces, tejidos de lana seda y algo-
Sres. gefes y capitanes nombrados, á quienes sabemos que S. E. inculcó eu muy sentidas palabras el objeto laudable de esa institución, de la cual tantos bienes podrá uu <1 ia reportar el país y el Gobierno y los agraciados eu qttieues aquellas expresiones no hacían mas que ratificar sus principios, dieron á S. E. seguridades de que ellas serian cumplidamente observadas.
El lúnes próximo tenemos entendido se reunirán en el mismo palacio de S. E. todos los oficiales nombrados y que hecha la distribución de las listas del personal, que han sido formadas ante los Sres. Regidores en sus respectivos cuarteles', se procederá al armamen-inento de los dos mencionados batallones-
La fuerza de estos será de 750 hombres cada uno, igual cuteramente á los que tienen los de la capital de ia isla, y aunque eu la proporción de sus poblaciones 1500 hombres son para Cuba, mucho mas que 3000 para la Habana, bien se comprenderá que pudieran armarse algunos mas aqui. y si es que siguiendo el orden riguroso de las listas no han tenido cabida por ahora, se utilizarían sus servicios, como el de todos, cuando la tranquilidad y la seguridad del país se viesen amenazadas. Entretanto al notar el general, contento que
Melendez, la cual se reconoció ser del mismo. Tras ladado á la ciudad, se reconoció por los señores facultativos de semana, que tenia horriblemente maltratados el brazo derecho, la cabeza y el pecho, y chamuscadas esas partes y la ropa, por lo que quedó calificada la muerte por un golpe de rayo, que produjo una coujestiou cerebral instantánea.
SANCTI-SPIRITUS.—Leemos eu él Fénix: Lluvias.—Todos los días amenaza el cielo con sus fuertes tronadas y grandes nubarrones descargar sobre la tierra grande agua, y sin embargo vemos que todos son aparatos y nada mas. Parece que por los campos uo sucede lo mismo, pues según noticia de alguuos labradores, en esa parte son mas abundantes asegurando de este modo la esperanza de reco-jer buenas cosechas.
Calor.—No hay duda que este terrible azote ocupa hoy el lugar de las aguas, porque á faltas de éstas en la población el calor se ha presentado con mas fuerza que nunca, estacionándose de un modo verdadero.
Santiago y Santa Ana—Grande embullo y animación se nota para celebrar estos dias, por todas partes no se oye otra cosa sino es proyectos para formar bailes, sacar comparsas, paseos, etc, y creemos que todo se llevará á cabo.—También nos visitan infinidad de forasteros de nuestras vecinas poblaciones con el objeto solamente «le tomar parte en nuestras diversiones.	¡
Nombramiento.—A propuesta del Sr. teniente Gobernador ha sido nombrado por el Excmo. Sr. Capitán General Regidor padre general de menores del Ilustre Ayuntamiento de esta villa el Sr. D. José de Jesús García tan conocido entre nosotros por sus virtudes, ilustración y acreditado desprendimiento. TRINIDAD.—Hallamos en el Correo del 24: Ascensión oel Sr. Verdalle.—El domingo por la tarde tuvo lugar la ascensión anunciada, y podemos decir con sinceridad que ha sido una de las mas atrevidas y peligrosas que puede acometer un aereonauta, por lo que agradó generalmente siutiéudosc por único disgusto su corta duración. La tarde hizo serena y el globo se elevó con magestad á una altura considerable, viéndose al intrépido joven que desde su partida conservó serenidad y desembarazo, á pesar de haber recibido un golpe en el brazo al momento de su salida, ejecutar evoluciones gimnásticas dentro del marco que pendía del globo, de una manera fácil y que daba á conocer su coníiauza y tranquilidad por los aires. Su descenso fué gradual y á corta distancia del lugar de su salida, habiendo permanecido unos cinco ó seis minutos solamente á la vista del numeroso concurso que le contemplaba desde las azoteas y balcones.
~ a concurrencia al circo de doude partió fué muy escasa y por consiguiente el producido de su trabajo y premio de su arrojo, fué nulo pues no cubrió escasamente los gastos.
VILLA-C LAR A.—Tomamos del Eco del 25.— Salud publica.—Por la misericordia Divina se con-¡ serva esta villa libre de la cruel epidemia del cólera.
—luvias.—Continúan con abundancia, motivo por el cual se hallan los caminos intransitables.
—SAGUA LA GRANDE—El mismo
don.
La Cerdeña envia géneros coloniales, aceite de i oliva, delParmesan, corcho y plomo.
La toscana lleva aceite de Oliva, mármol, alabastro, sombreros de paja y géneros coloniales.
Malta envia plomo de España, naranjas, limones ¡y géneros coloniales.
Las Dos Sicilias aceite de olivas, ácido cítrico, limones y géneros coloniales.
El Archipiélago, Esmirua, Constantinopla, llevan vino tinto de las islas, vino de Chipre, aceite de oliva común, esponjas, frutas secas de Esmirna, géneros de algodón, de seda de Brousse, tabaco, dátiles, goma ó incienso.
El puerto de Odessa está siempre lleno de buques costeños. Eu IV de Diciembre de 1833 se contaban en él 121 barcas, y en el jolo año de 1840 habian entrado 617. En 1840 el número total de buques entrados en Odessa llegó a 641, y el de los salidos á 711; guarismos que, aunque tomados de los registros de la aduana, son eiertameute mby inferiores a la realidad, pues otros documentos presentan una entrada de 855 buques y uua salida de 945. He aquí la parte que eu 4841 han tomado en la navegación de Odessa los principales pabellones.
Pabellones. Entradas.	Salidas.
asegurarnos de que elsol no nos alumbra y caliente sino á favor de una segunda atmósfera, incandescente, una fotosfera, como se dice, repartida en una capa mas ó menos gruesa en torno de uu uúcleo verosimilmente oscuro. En tal hipótesis, ¿qué son esas manchas que de tiempo en tiempo se presentan? Sou agujeros en la atmósfera que dejan ver el núcleo oscuro, y la aureola que las rodea es un adelgazamiento de dicha capa luminosa ¿Qué son las fajas de mayor brillo que el brillo medio? Son arrugas, eminencias que aumentan el grueso y el poder radiante déla misma fotosfera. Pe-
y pies y se divide uu poco mas abajo en muchos bra- ro be aqui que llega una consecuencia que se debo evi
zos (latitud de 46 grados.) La población de la ciudad se compoue como de unos 24,508 habitantes.
Kherson ha permanecido hasta el dia fuera de toda comunicación directa con los países extranjeros,
tar. La fotosfera es luminosa á lapar que transparente, envia luz desde toda su profundidad como pareceu demostrarla las vetas de las manchas; debiera como I .s llamas de nuestras lámparas üo doble corriente Ge aire,
por falta de lazareto: por consiguiente, su comercio es | presentar un aumento de brillo en los sitios donde, por simplemente de cabotaje, limitado á los puertos de la |lln efecto de perspectiva, parece replegarse solme Rusia, y principalmente á Odessa, donde se espide tri-; si misma, y el borde del sol deberla parecer mas go, harina, sebo madera construcción y leña. Para es- j brillante que el centro. Nada de eso; hay uniformidad tos diferentes artículos, aun se puede considerar á ¡ y si existe una diferencia, tiene lugar en sentido con-Khersou como uua especie de depósito abierto á cier-! trario; nueva razón para admitir con M. Arago la existo número de provincias del imperio. Hay allí astille- ¡ tencia de uua atmósfera absorbente que rodea la fotos-ros para la construcción de los buques mercantes, pe- jfera, y que compensan exactamente, quizá mas aun, rojamás salió de ellos uu solo navio de guerra.	el aumento de intensidad en los bordes.
El trigo que se amontona en los almacenes de j Reasumamos en pocas palabras esta serie de ideas. Kherson se receje en las provincias de Yekaterinos- ¡No dando señálese! sol de luz polarizada, ia que en él law, Nowomoskovvsk, Alexandrowsk, Orekow, VVer-! nos alumbra es lina gran llama que rodea un núcleo chuednieprowsk, etc. Solo las manufacturas de sebo ¡oscuro; perocomo todas las llamas huecas, esta llama producen anualmente 30,000 potitls pero no tienen I transparente y gigantesca debería hallarse circundada
tanta importancia como la industria de las lanas, que toma eu la provincia un desarrollo verdaderamente inesperado. Cuéntause en ella cerca de 200,000 carne-
en las orillas de uu borde brillante; la ausencia de dicho borde no puede atribuirse mas que á ia acción absorbente de una atmósfera circundante que obra con
Buques.	7 tms.		Buques.	Tons.	Valor del cargamento
174	41428		176	14,920	784,865 £.
54	1.	¡532	51	12,493	
1J5	3i	411	116	36,936	261,975
81	i;	340	81	15,340	
71	2<	983	71	16,9»!		
to	i	462	10	1,962	
3		881	3	881	5,250
respecto	d	1 ano de 1840, hay			que aumeo-
Inglaterra.
Rusia.....
Austria... Cerdeña.. Grecia.... Ñápeles... Francia...
tar un poco estos guai)smos que pertenecen á la aritmética dudosa de la aluana.
Eu el año de 1831 el número de buques entrados en Odessa fué de 636 el valor total de las importaciones ascendió á 14.9001)00 rublos papel, y el de las exportaciones á28.000,0W). En 1839 las importaciones consistieron en 23.000,000 de rublos, y las exportaciones en 27.000,000. Prestado siguiente nos dará una idea exacta del moviiiieuto de negocios que se hace anualmente en Odess-¡, y para que se pueda formar esta ¡dea con mas exíctitud hemos reunido los totales de los tres años 1840,1841 y 1842.
ros marinos, cuyas lanas, como es sabido, pasan por mas eficacia en los bordes que en el centro. Los expe tres lavados, mientras las lanas comunes solo sufren ¡ rimemos fotográficos vienen por otra parteen apoyo uno. Estos lavados se hacen especialmente porlos pas- de tan magnífico resultado.
torea de la Moldavia y la Bulgaria.	írii pudiésemos lisonjearnos de encontrar al lector
El Duieper aparece átodas las miradas como una ¡ tal> infatigable, tan ávido de novedades científicas co-
línes natural que sirve para trasportará Kherson los productos de la Rusia del Norte. Las materias destinadas á la construcción y aparejo de los buques, tales como mástiles, tablas de pino, cordajes, herraje, vienen por agua de las provincias de Mohilew, Smolensk, Minks, Tchernigow y Kievv. Por lo demas, en esas mismas provincias es donde se alimentan los grandes astilleros de Riga y de los puertos del Báltico.
Las grandes cantidades de madera, y inas particu-armente los mástiles que el gobierno francés compró en 1822 en Kherson para Tolon, y el gobierno español para Cartajena, prueban que los puertos del mar Negro se hallan en estado de surtirnos de estos preciosos productos con mas rapidez y economía que los del
mo lo son las personas cautivadas por las conmovedoras demostraciones del secretario perpetuo, le hablaríamos del brillo extraordinario que posee nuestra atmósfera en un cielo descubierto, eu dirección de la del sol. Dicho brillo uo esménos de la quincuagésima parte de la del mismo sol de modo que si durante el dia pasase por delante del sol una nubecilla enteramente opaca, todavía se veria muy claro. También le habla-liamos de la singular influeucia del movimiento para hacer muy visibles sombras débiles é imperceptibles en estado de reposo. Esta observación inesperada hace retroceder en ia razón de6á 10 el límite de h exactitud de las operaciones fotométricas; pero preciso es sabernos limitar, y contener el impulso que nosoblisa-
Importaciones en O detía.
Algodón en rama...q)es.
Algodones hilados__¡__
Seda bruta............
Té
Café.
Azúcar refiuado.......
Azúcar bruto........
Aceite de	Oliva....i__
Aceitunas..........j__
Pólvora............i__
¡Tabaco.............j__
,	periódico;	Frutas secas.......J_
en toda la población se advierte, no podemos méuos ¡ publica la siguiente carta de Sagua fecha 18.—Salud Hoja-lata y plomo
—......■'	.... ‘-'publica.—Gontiuúa mejorando y pronto tendremos el Madera de ebanistería*.*.
gusto de anunciar la total desaparición del mal que ac-; gga¡	toublos
tualmente nos aqueja.	Viuos.......... _\
—Fallecimiento.—La tarde del 14 del corriente! ____
dejó de existir el Teniente Coronel graduado D. Ra- Ron........... _
fael Gonzal vo, Capitan de la segunda compañía Mérito ¡ Materias para tinte”, lib. que guarnece esta población: entre los habitantes de ¡ Drogas........
de regocijarnos porque él es el mejor barómetro de lo que tantas veces hemos dicho en este periódico, y es, que la isla de Cuba do tiene mas que una opinión, un sentimiento uuánime, ol de su inseparable unión á la Madre Patria. Y autos de ceiT U-estas líneas justo nos parece consagrar algunas palabras al ilustre general
radas medidas han sabi-
.bote lias galopes
inte
repi
i gomerna, cuyas a«*er ramos uua ilimitada < olí tica eoa tu udienti o v i ha sabido robustecer
•enlianza. > cuyo fiuo este puerto ha dejado gratos recuerdos por su carácter P.-ndnetns maniifaetira-ainalgaiiiaudo todos los afable v conciliador. ¡Descanse en paz!	°	m™u>ac‘»íi
dos......— -______
onta
univa
\ engait pues ahora; si $ uuestros «ietracton
nti
déla Reina a quien	—Lluvias.—Laque cayó la tarde del mártes 16	__
fue abundante contribuyendo á refrescar la abrasante Oro y plata acuñado)_
- ¡ temperatura que experimentamos en ios dias anterio- J
■» no hau querido obser vean, cousulten. exa-
1840.	1841.	1842.
25,745	8,597	20,631
2,204	2,388	2,133
255	512	420
267	639	897
4,785	3,331	4,333
15,479	13,635	24,111
1,269	2,248	1,733
11,266	18,377	40,977
2,755	3,916	3.829
5,688	3,076	3,824
2,704	2.683	2,179
102,770	? 03,567	74,925
179	653	5,890
4,989	5,327	11.678
20,402	100	
19,284	23,680	10,659
38.860	66,622	49,217
6,536	7,089	6,423
29,524	10,635	17,385
26,613	10,430	27,000
163,124	145,893	111,639
133,763	89,663	198,043
81,533	115,871	117,694
Báltico. Las duelas para barricas son también allí mu- ría ó traspasar los límites que nos sujetan, eho mas baratas que en Liorna, Nápoles, Siena y en toda I Romana.
Al puerto de Kherson pertenecen 89 barcas de 200 á 400 lasts (el last equivale á2818,75 litros), y200 lodky de 80 á 200 lats. En 1839, se enriqueció su pequeña marina con 9 barcas y 29 lodky.
(Continuará.)
Nuevo método de alimentar el gusano de seda.
Leemos en un periódico de Madrid:
La industria sedera es uno de los ramos de economía agrícola de mayor importmeia para las naciones, principalmente para aquellos en que los beneficios del clima permite cuidar con atención las plantaciones del moral. En España se cultiva este árbol des
El profesor de embriogenia del colegio de. Francia, Mr. Coste, lia interrumpido sus experimentos sobre ia domesticación y multiplicación artificial de los peces, para ocuparse de un asunto mas elevado. Así lo quieren las circunstancias. Logue ha dicho últimamente en la Academia se refiere á los primeros fenómenos de la organización del huevo en las diferentes clases de animales. En los mamíferos, eu los batracianos yen los invertebrados, el primer movimiento organizador del huevo, preciso es recordar, es om-ne vivunt. ex ovo, es una distribución, ó según la expresión consagrada, la segmentación del contenido homogéneo de dicho huevo del vitelo, y la formación de cierto número de celdas cuyo conjunto ha recibido también un nombre singularmente técnico, elblas-todermo. Este tejido de tan débil organización, se considera como el primer grado de existencia erabrio-
de muy remotos tiempos, y la historia nos dice que la ! uaria. Luego que se hubo descubierto el curioso me-industria sedera ha tenido	entre nosotros	dias de apo- canismo	de este primer	trabajo organizador, se	debió
Crpn H. /»nltlun i lo cato	ac* lia noui	,... .....	...._____ 1 --i* i	•	t
tal vez nuestros antepasados, que es-
j resto de la série animal al desarrollo del gérmen, y ¡guiados por las analogías, los fisiólogos buscarán ¿1 ia ptanta no poma liar resultados sino en las comar-j vitelo ó yema de los huevos de aves, de reptiles es-cas del Mediodía yen las exposiciones abrigadas., carnosos y de los peces cartilaginosos, señales de seg-Pero desde que con posterioridad hemos notado i mentación, asi como lo habian practicado ya en los que el mora! vegeta con lozanía en climas menos fe-! huevos délos mamíferos de los batracianos y de los fices que los nuestros, hemos visto extenderse en Es- invertebrados. Pero no habiendo producido resulta-paña la afición á la industria sedera, y estos ade-idos sus investigacioues, se vieron inducidos á pensar
pros-j que la naturaleza precedía á la primera organización
lautos nos peri dad
prometen un aumento á
y
nuestra
del gérmen por medios completamente distintos se-
Conyencidos, pues, de la importancia que se me- gun las clases, yá presumir que no habia por con-rece la cria de los gusanos de seda, vamos á dar á con- siguiente, bajo este aspecto, regla geueral alguna que titulación el nuevo método de alimentar este insecto, establecer.
método que acaba de publicar Mr. Hdde, miembro de Sin embargo, Mr. Coste, ha emprendido una lar-la misión comercial en la China.	:ga série de experimentos que debe retroceder de tnu-
“Debemos llamar la atención délos que se de- chos años, con el fin de estudiar las trausformacio-dican á la cria de los gusauos de seda, objeto digno nes que pueden efectuarse en los huevos de los pá-del mayor Ínteres; entendemos hablar de una prepara- jaros, de los reptiles escamosos y de los peces carti-
i mante
moral, llamado por los chinos Sang-fen.
período de la existencia del huevo, podia haber modificaciones ignoradas cuyo descubrimiento permi-
jineu colectiva y privanitine la opinion del pueblo del
Lo cual da portas importaciones de 1840 un va- Los libros chinos que hablau de esta preparación, tiria conciliar lo que eu el actual estado de la ci lor total de 962,018 Sb. est.; por 1841, 920,136, y por ¡indican dos medios para obtenerla-	I-----•-------
parece inconciliable.