H
NUM. 207
ip i§ in u & ±> i <s ip ($> if a es a ü IV a> ü il -b ® m iî_n m p<d»
Jueves 8 d<‘ Agosto de 1850.
-San Ciriaco, mártir —Circular en Sarita Teresa.
r. i.1
PARTE OFICIAL
Capitanía general df. la siempre de Cuba.:—Secretaria política.—Rela-
Gobierno y fiel Isla
cian de las multas' recaudadas desde el día 29 del mes próximo pasado hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se expresan por haber infringido el Bando de gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los a prehensores, fondo de policía y penas de cámara: y de órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitón general se insertan en la Gaceta para conocimiento del publico.
Dias.	Ps.	Rs.
En 29. El capitán del barrio de Colon remitió 24 pesos que abonaron las pardas Juana Russell, Ramona González y Dolores Martínez, aprehendidas 1» deshoras por el sereno Lorenzo Corbi á quien corresponde la tercera	parte........................ 24
En id. El mismo remitió 5 pesos 3 reales dos tercios de la impuesta á la parda Feliciana Letras con arreglo al artículo 60 del
Bando...................................... 5	3
En id. El mismo remitió 4 pesos dos tercios de la impuesta ó D. Sebastian Ramis.
con sujeccion	al	art. 139 del Bando......... 4
En id. El de Peñalver remitió 3 pesos 3 rs. «los tercios de la impuesta al moreno libre Severo Aramburu con arreglo al art. 16
del Bando.................................   3	3
En id. El cabo encargado del destacamento de la Alameda remitió 2 pesos 54 reales dos tercios de la impuesta á D. Felipe Viera por transitar en un carretón contra lo prevenido...................................... 2	5¿
En id. El comisario del bárrio de San Isidro remitió 8 pesos 6 rs. dos tercios do las impuestas a D. Juan González, Vicenta de Torres y chino José Ignacio Rosales, con arreglo á los art. 26 de la Instrucción reglamentaria y 16	del Bando.................... 8	6
En 30. El capitán de los Quemados remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de la impuesta ó D. José María Pacheco con arreglo al artículo 66 de la Instrucción reglamentaria...................................... 2	54
En id. El de Pefíalver remitió 6 pesos* dos tercios do las impuestas ít los negros Se-rapio Armenteros y Santiago Arredoudo con
arreglo al art. 139 del Bando ........... 6
En id. El de Colon remitió. 2 pesos 54 rs. dos tercios de la impuesta á D? Carolina Angel con arreglo al artículo 26 de la Instrucción reglamentaria.. -............... 2	54
En id. Él comisario del barrio del Espíritu-Santo remitió igual cantidad dos tercios de la impuesta á D. Gerónimo Martin con
arreglo al art. 132 del Bando............ 2	54
En id. El capitán del de Guadalupe remitió 3 pesos 3 rs. dos tercios de la impuesta á la morena libre Vicenta Barro con arreglo al art. 16 'del Bando..,............. 3 3
En 31. El dol barrio de Colon remitió 8 pesos 54 rs. dos tercios de las impuestas a D. Leandro del Portal y á Don Francisco Hernández con arreglo á los artículos 48 y
139 del .Bando........................... 8 5I,
En id. El de Jesús del Monte remitió 5 pesos 24 rs. dos tercios de la que abonó D.
Martin ligarte con arreglo al artículo 141
del Bando................................ 5 24
En id. El de Puentes-Grandes remitió 16 pesos dos tercios de las impuestas á D.
Francisco González y D. José A costa con arreglo álos artículos 141 y 132 del Bando. 16 Eu id. El de Guadalupe remitió 4 pesos que abonó D. José María Figueroa por haber roto su esclavo Tiburcio, un farol del alumbrado con su carretón y se abona la tercera parte al aprehensor sereno Rafael
Soler.................................... 4
Agosto Io El del Horcon remitió 16 ps. dos tercios de las impuestas á Don Andrés González, D. Bartolomé Falcon, y D. Francisco Rubio con arreglo al artículo 25 del
Bando.................................... 16
En id. El comandante de serenos remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de la que abonó D. Luis Romaguera dueño del carruage número 422 que se encontró abandonado... ü 54 En id. El comisario del barrio de Belen remitió 6 pesos dos tercios de las impuestas al moreno Juan Manuel Znazo y pardo Bernabé Valdés con arreglo á. los artículos 16 del Bando y 26 de la Instrucción reglamentaria....................................... 6
En 2. El capitán del barrio de Jesús del Monte remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de la impuesta á D. Bernardo Bichó con arreglo al artículo 75 de la Instrucción reglamentaria....................................... 2
En id. D. Pedro Foces abonó 10 pesos con arreglo al art. lOde la Instrucción reglamentaria y se aplican dos tercios S policía y uno á
la cámara................................... 10
En id. El comisario del barrio de S. Isi-
dro remitió 7 pesos 3 rs. dos tercios de las impuestas a los morenos libres Bernardo Or-ta y Merced Emiorey y parda Isabel Vasallo, con arreglo á. los artículos 110 y 139
del Bando............................’.... 7
En id. T). Federico Johnsson pagó 1.000 pesos por dos multas de á 500cad:i una que le impuso S, E. ron arreglo al art. 79 de la adición a la Instrucción reglamentaria, por haber salido dos veces de la Isla sin pasa
porte; y se aplican al fondo de policía...1000
Eli 3. F.l capitán del barrio de Jesús del Monte remitió 12 pesos dos tercios de la im puests á D. Bcrrnloiné Batista	h ’— -1 .
al art. 75 de la Instrucción reglamentaria.. 12 En id. El del Oerro remitió 5 pesos 24 rs. dos tercios de la impuesta á D. Lorenzo de la Cruz con arregio al artículo 25 del Bando.....................................
5 24
Total			 1161	54
DISTRIBUCION		
Corresponde á penas de cámara		 74	4
A policía			 1077	7
A los serenos				 9	24
Igual			 1161	54
Habana 3 de Agosto de 1850 .—	■Crispin Xlinenez	
de Sandoval.
Por consecuencia de una comunicación dirigida por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil Presidente de la Junta de Fomento, alExctno. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, se acordó por la Junta Superior directiva del ramo, haber terminado en 29 de Abril de este año, el privilegio que por cinco se concedió á don Antonio Maria Santi por la invención de un aparato para imprimir toda ciase de pautados para escribir sin necesidad de prensas, planchas, gr hados, ni de mojar el papel.
Y por disposición del antedicho Excmo. Sr. Superintendente se publica la citada cesación para general ¡inteligencia en cumplimiento de lo prevenido en la Reai cédula del asunto de 30 de Julio de 1833. Haba-! ua 3 de Agosto de 1850.—Joaquín Campuzano.
Contaduría general de ejóroito y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Para los días 6, 7 y 8 del corriente mes ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de ejército el pago de las pensiones de Monte-pio y sueldos de jubilados y cesantes á los individuos que residen fuera de la isla-Lo que se avisa á sus apoderados que hayan presentado en esta oficina de mi cargólas correspondientes ¡justificaciones de existencia á fin de que concurran á percibirlas cantidades que les correspondan; eu con-¡ cepto de que pasado el término indicado no se verificará por este motivo abouo alguno.—Habana 5 de Agosto jde 1850.— Ventades.
MIRTA.
m?3KA	m mareas
POR M, PABLO FERNEY.
CAPITULO III.
Un corazón leal,
(Continua.)
-“-¿Y entonces de quien habíais?—preguntó Mirta con una impaciencia mal contenida.
—¡Dios mió!....nos ocupamos un poco de todo
el mundo.
—Vamos, Paulina, no rae hagas unaconfiaza á inedias; ponme al corriente de vuestras conversaciones, eso me diver'irá.
—¡Toma!.....yo no puedo contar á usted exacta-
mente nuestras conversaciones. Muchas veces le pido cuenta del cambio que se advierte en su manera de estar con nosotros; le reconvengo porqus huye de nosotros y no nos acompaña como ántes ni nos ama como nosotros le amamos. Le cito como un ejemplo digno de imitar, y que forma contrasto con su conducta la de Horacio nuestro primo, tan asiduo, tan fino, tan amable.....En fin, le regaño.
—¿Y qué te responde él?
—Me '
Administración general de rentas terrestres.
Debieudo cesar en 15 del presente el arrendamiento en que hoy está la estancia conocida por del Padre Zamora en la jurisdicción de Marianao, cuya finca fué del suprimido convento de Santo Domingo de esta ciudad, y consta de dos caballerías escasas de terreno se anuncia al público por si hubiese alguna persona que quisiese tratar de su expresado arrendamiento se acerque á esta oficina en sus horas de despacho para instruirse de las condiciones. Habana 7 de Agosto de 1850.—El Administrador general, García.
al menor D. Félix Jaeobo Borges, anunciándose al público por medio de esta Gaceta oficial en lies números consecutivos, para j j que la uersona que quiera hacer la aseguración, se ponga de ; acuerdo con su curador el Ldo. O. Autonio Zambrana, sin per-; i juicio de que aquella se haga con conocimiento del tribunal.; ; Habana y Agosto 5 de 1850.	*—I
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador civil, con-isultado por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Eugenio | Ponton, á consecuencia de las diligencias promovidas por D.
I Rafael Radillo para acreiiijar su insolvencia, está mandado se jle asista como pobre de solemnidad con la debida reserva, pu-f blicándose esta resolución por ires números consecutivos en el | periódico oficial.	I
A consecuencia de los autos íes Jamen t irios de D. José Be-¡taneourt, é incidente promovido por su nieto I). Fernando Balita para acreditar su estado de insolvencia, está mandado por el « Sr. Alcalde oiMmaríQ.flg.s^»**«**	de la ciudad del Be-
jucal, con ia consumí uei u>e43f *ii» í»¡13* «*>1 Juzgado y por ante ¡el Dr. 1). José Pórtela, se haga saber al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse aprobad«» el informa -j tivo promovido por el expresado Bauta, disponiendo asimismo I se le asista como a pobre de solemnidad con la debida reserva, dispensándosele las erogaciones en el expresado juicio y sus j incidencias.	*—I
EDICTOS.
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y sv jurisdicción, por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cristóbal González, natural de Canarias, vecino fugado de Puentes-Grandes, casado y de ejercicio tratante de ganado, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en los criminales formados por asalto y robo á varios individuos en el camino real de San Antonio Chiquito en la madrugada del 25 de Abril del presente año; seguro de que si lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz, parándole el mismo perjuicio que si Be le hicieren las intimaciones en persona. Habana y Agosto 6 de 1850.—Sandoval.—Por mandado de S. Sria.—Br. Felipe For-nari.	E 2—O
D. Felipe de Loira, caballero de la real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con otras vamos cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado, segundo comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M., #c. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo v emplazo á D. Feliciano Morales, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por ¡a herida que infirió á D. Juan Fuentes, apeufibido de declarársele rebelde y contumaz, y de que la causa seguirá sus trámites á su perjuicio en los estrados del tribunal. Que por auto que lie proveido con consulta del asesor titular, así lo ne mandado. San Antonio y Agosto l.° de 18.50.—I oira.—Por mandado del Sr, Teniente Gobernador,—Antonio de porto.	E 2—O
Por esta mi primera carta de edicto, cito" llamo y emplazo á Do Juan Flores para que en el término de nueve dias se presen^ te en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se sigue en averiguación de quienes fueron cuatro hombres blancos que usaltaron y robaron en la finca de I). Pablo Meza y Carfiilo, trece onzas de oro en efectivo y otros efectos; seguro de que se le administrará justicia,y de lo’contrario se declarará rebelde y contumaz é ¡n-curso en la3 penas de la ley, siguiéndose la causa por todos sus trámites en los estrados del tribunal. Que por auto que he proveido con consulta del asesor titular, así le he mandado. San Antonio y Agosto 1. s de 1S50.—Loira.—Per mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Antonio de Porto. E 0—O D. Martin Galio no Enriqaez de Navarra, Alcalde mayor tercero de esta ciuda d y su jurisdicción, porS. M., ájv\
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Miguel, conocido por el Her ero, y al pardo José Castillo, para que en el término de nueve dias se presenten en la real cárcel de esta ciudad á descarga- e déla culpa que les resulta.cn la ooubo criminal seguida de oficio por la herida inferida al pardo Cárlos Fernandez Vázquez; seguros de que oí asi lo hicieren se les administrará justicia, y apercibidos en caso contrario de las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Agosro 2 de J850.—Galiano.—Por mandado de Sria.—Br. Gaspar Tilinte.	E—3
D. Francisco Chaperon y Cortés, capitón de caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por 8. M. SfC.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José del Carmen Ventosa o sea Martínez, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulto en la causa criminal
3ue se le sigue por haber tomado en alquiler una yegua á l).
osé Hernández, v dejádola empeñada á L). Ciborio de N. en doce pesos; seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo controrio quedará incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en los autos del asunto. Guanabacoa y Agosto 3 de 1850.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Lescano.
E 3—0
so necesario por estar persuadidos de que cada dia ofrecen me- efecto de once á una de dicho dia, en la auditoría de guerra, sinos esperanzas las producciones dei fundo concursado para ; tuada en la calle de San Ignacio núm. 79, bajo los portales de solventarlos aunque sea muy tarde de sus lejítimos alcances; y ¡la plaza de Cristina.	R 2—O
atendiendo por último á que la naturaleza del negocio exije ya Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden-una medida rápida y enérjica que presente su total conclusión j cia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. í). Mar-
Existiendo en los ingenios de Baracoa un surtido de
20.000	ladrillos de los cuales 15,000 son delgados y
5.000	gruesos, se anuncia al público su enagenacion para que la persona fi quien convenga su adquisición se acerque á esta dependencia eu sus horas de despacho donde podrán ver las muestras y cou arreglo á ellas hacer sus proposiciones. Habana y Agosto 5 de 1850.
El administrador general,—García.
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 12 del corriente ye han de rematar en el almacén de averías 12 cachuchas de hule, caidas en pena de comiso. Habana y Agosto 7 de 1850.—Clairac,
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado pe prevenga á las personas que tengan que entregar cantidades á I). José Perdomo, lo verifiquen en la escribanía mayor de Hacienda, apercibidos en su defecto de la doble paga.	*—O
INSOLVENTES Por
tercero D. Martín Galiano, y por á consecuencia del intestado de Da. María de la Encarnación González, se asegure la suma de 972$ 6£ rs. correspondientes
>r auto de esta fecha ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor i D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Gaspar Villate,
sin que se causen maa costas de lasque se han ocasionado celino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de hasta ahora, se declarun en concurso necesario con todas sus ¡almonedas del dia 10 del actual, para el remate de 28 caballerías consecuencias ios bienes del insinuado Excmo. Sr. D. José Ma- de tierra, situadas en la jurisdicción de San Cristóbal, retasadas ría Calvo: convóquese á todos sus acreedores para que el dia ¡con su,s fábricas y útiles en 1570$: el que quiera hacer postura 20 del entrante Agosto se reúnan en el estudio del Sr. Asesor ocurra á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse. R 2—O general, á las once de la mañana, con objeto de que acuerden la ¡ Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden-elección de un sindico que les represente en lo adelante, v la de cia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Maree un administrador que cuide y conserve los bienes, hasta que lie- lino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de ai-gue el estado de su enagenacion; haciéndose las citaciones en monedas del dia 10 del corriente para el remate de una estancia persona, por boleta v por medio de los periódicos de esta ciudad, situada en el Calvario, retasada con sus fábricas, árboles y lacón apercibimiento de que los que faltaren estarán y pasarán branzas en 1696$: el que quiera hacer postura ocurra á la escri-por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, pe a cual fue- 1 banía mayor de Hacienda á instruirse.	R 2—O
re su número, é insertándose al intento este auto.—V'illa nueva. ! Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-—Latoja.—Ldo. Marcelino de Alio.	A 2—O	delicia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Mar
Por auto de 31 de Julio último, expedido por el Sr. Alcalde, jcelino de Alio, se anuncia al públ co estar señalada, la junta de mayoi cuarto D. Justo de Sandoval y Monescan, y por ante mí, ¡almonedas del dia 9 del corriente para el remate del cafetal la á consecuencia de exhorto librado por el »Sr. Alcalde de segunda ; Manuela, situado en el partido del Qnivican, tasado con 3us fá* elección de la villa de Guanabacoa, en el incidente a la testa- jbrieas, árboles, siembras, cafetos y animales en 32896$ 1 rl.: el mentaría de l). José Martínez de Salazar, formado para el cobro ¡que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Hade las costas que se adeudan en la superioridad, está mandado Icienda á instruirse,	R2—O
se le intime á Doña Julia Diaz, viuda de D. Liborio Go-¡ Por auto proveido por el Exorno. Sr. Capitán general, con mez, en tres números consecutivos, el auto expedido en 18 de | la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lo-Junio del corriente año, en la parte que le concierne, y cuyo te- j venzo de Larrazábal, se ha sepnlado el dia 12 riel corriente y dos ñor es el siguiente--—“Requiérase á la viuda de D. Liborio Go- linas siguientes para el remate de una estancia de labor dé dos mez por los cincuenta y un pesos que á este le fueron entrega- caballerías de tierra, ubicada en el partido de los Quemados, á dos para el papel necesario para la formación de la cuenta de Í2£ leguas de esta ciudad, tierra llana y buena, tasada con la ar-división y partición, con término de segundo dia y apercibimieu- ¡ boleda y aguada en 2728$ 4 rs.; lo que se anuncia al público lo de embargo.—De Coca.—Pagés.—Ldo. Joaquin Lescano.”! para que los que quieran hacer postura ocurran alas once de Habana y Agosto l.° de 1850.—Joaquin Trujillo. A 3—0 lía mañana en los dias designados á los portales de la casa del INSOLVENTES.	j Xilino. Sr. Auditor de guerra, ó ántes á la escribanía á instruirse
Por auto de 22 del mes próximo pasado, dictó el Excmo. de lo demas que les convenga.	R 3—O
Sr. Gobernador civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor terce-1 Por auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador político, ro y por ante mí, a consecuencia del cuaderno de calificación élcon la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Ga-incidenteá los autos y cesión de bienes de Da. Rosalia Cramp á Ibriel Ramirez, se ha señalado para’ el cuarto pregón y remate sus acreedores, el auto que á continuación copio:—Habana y |de un negro nombrado Panfilo, como de 30 años, sano, avalúa-Julio 22 de 1850.—Vistos: con el producto de los bienes de este , do en 400$,el dia 12 del corriente á la hora de costumbre, en concurso, satisfáganse después de cubiertas las costas de lo prin-! las puertas de la morada del referido Sr. Alcalde mayor D. Ra-cipal y presente cuaderno, escepto las de aquellos artículos en mon Padilla.	R 3—0
que haya habido condenaciones especiales, en primer lugar el Para el remate del potrero A royo-Vuelta, de D. Regino
Capiro, ubicado en la jurisdicción de Jaruco y retasado en 1.
crédito hipotecario de D. Felipe Pujadas, ascendente á 2000$. y después á prorata todos los demas constantes de la nómina tes timoniada á fojas 5.—Alcoy.—Galiano.—Br. Gaspar Villate.— Y en providencia de esta fecha está dispuesto que la sentencia de graduación aquí prouunciada se intime en el dia á los acreedores por los periódicos Gaceta oficial de la Habana y Diario de la Marina, con el apercibimienta de que los términos legales se les contarán desde el dia primero de los tres consecutivos en
que se les hace esta intimación, para dictar el correspondiente auto de quedar ejecutoriada. Habana y Agosto l.°de 1850.— Br, Gaspar Villate	A *—l
REMATES.
lado el dia 7 del que cursa y dos siguientes hábiles, á la hora y ! condiciones que obra agregado en el expediente relativo. R 3-0 parage de costumbre, para el remate de dos casas pertenecientes i * or aut<? l>r?v.e¿uo P,°1r eJ Excmo. í5i. gobernador político, a estos bienes, ubicada la una en el barrio del Ilorcon, marcada ¡™nula consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D.
— *	• Lrabntl Ramírez, en los autos del intestado de Da. Isabel Blan-
co, vecina que fué de Isla de Pinos, se ha señalado para el cuarto pregón y remate de la hacienda titulada San Cárlos,
con el númeio 310, de manipostería, azotea y altos en lo inte rior, retasada en 10395$ 4 rs., y la otra en la calzada de Jesús
del Monte, marcada cou el núm= 19, de tabla, teja y tejamaní, ta* ,	,	,	,
sada en 1818$ 21 rs	k,__¿	¡puesta	de una legua y cuarto de terreno, con muy poca dota
Por auto proveido por el Sr. Magistrado Juez general ,|e Icion de ganados, ubicada en la referida Isla de Pinos, apreciada bienes de difuntos, ante el Ldo. D. MiguelF.de Porto, en la tes- con inclusión de un solar yermo en la población, en 1696$ 2 tamentaria de 1>. Luis Alejandio Gogel, está prevenido se auun- reales, el día lv del corriente a la hora de costumbie, en las cié al público el remate que ha de celebrar.v lu mañana del 17 puertas de la morada del reterido ._r. Alcalde inavoi primero D. dol corriente en el local de la Real Audiencia Pretorial, de una ¡ Ramón Padilla: el que quiera hacer p,oposiciones acudirá al pareja de caballos criollos volanleros, otra ídem de 7 cuartas ¡ úigar el día designado de . a 12 de la inanana. R 3 O de alzada, una yegua americana de igual alzada, un quitrín de j Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-ropa usada, tasado todo en 744 ps.; | dencia general delegada de* Real Haciendu, está dispuesto so '	anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de al-
monedas del viernes 9 del corriente para continuare! remate áei Real derecho de consumo de ganado de ios partidos siguientes:
AUTOS.
r>E OFICIO.
A consecuencia del incidente á los autos del concurso de D, Serafín Guerrero, formado para tratar de la calificación de créditos, lia dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, se haga saber por este orden á D. José Fernandez, el auto que sigue:—“Habana y Junio 22 de 18.50.—Vistos: para mejor proveer intímese de nuevo á D. José Fernandez y 1). Tomas Galan y Calderón, que dentro de quinto dia presenten testimonio de las escrituras de sus respectivos créditos; en el concepto que de no hacerlo no tendrán lugar en la sentencia de graduación.—Alcoy.—Armero.—Lorenzo de Larrazábal.”—Advirtiéndose á todos los acreedores del citado Guerrero que quedan citados para oir la mencionada sentencia de graduación. Y para su publicación en tres números de la Gaceta, libro la presente. Habana y Agosto 5 de 1850.—Antonio María Muñoz.	A 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se citan á todos los acreedores del Excmo. Sr. D. José Maiía Calvo, para la junta general que ha de tener efecto el dia 20 del corriente, con objeto de tratar en ella sobre la declaratoria de concurso necesario, y nombrar síndico y administrador que conserve los bienes, según el auto cuyo tenor es el siguiente:—Habana y Julio 30 de 1850.—Vistos: de conformidad con lo recomendado por el Sr. Fiscal, en su inmediata representación, extendida a fojas 840 vuelta, y de las razones emitidas en los escritos de la 720 y 791, atendiendo á que en ninguna de liis diferentes ocasiones que impetró esperas el Excmo. Sr. D. José María Calvo desde el año de 1833, pudo, dar exacto cumplimiento á las promesas de pago que hizo á sus acreedores, entre los cuales está comprendido el fisco, que por su parte trató siempre de aliviar la desgraciada suerte del Excmo. Sr. deudor, concediéndole diferentes moratorias; á que mas de tres acreedores han solicitado la declaratoria de eoncur-
pesos, está señalado el dia 29 del corriente de 10 á 12 de su ma-ñ »na, en la puerta del juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau. Habana, Agosto 5 de 1850.— Br. Felipe Fornari.	R 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en los autos formados al fallecimiento de D. Francisco Valdes Frexa, vecino que fué del barrio del Horcou, está señalado para el cuarto pregón y reñíate de los sierv os Rafíiel criollo, justipreciado en 350$, y Paula también criolla, en 250$, el mártes 13 del corriente en las puertas del juzgado, de9 a 11 de la mañana.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, ¡Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Mar-En auto proveído por el Excmo. Sr. Director Subinspector! ceó«« * Alio, se lia dispuesto k anuncie al público U no-del Real cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. Auditor, ¡ "cía de estar señalada la mota de almonedas del viernes 9 del Asesor del juzgado, l). Ignacio Félix Escoto, y por ante el es-¡ comente para el remate de la asistencia de ios militares que en-cribano del ramo D. Antonio M aria del Rio, én los autos del in-1 ferman eu P«‘‘Uo 4? Batabanó. El que quiera hacer proposi-testado concursado de D. Pedro José Diaz de Vega, se ha seña- icion ocurra a la escribanía del ramo a instruirse del pliego de
uso, vanos muebles y	w„v v
p«»»a quo p1 que quiera har.er pastura ocurra á. la cfecribuní« o al lugar señalado.	K—2
Por disposición de la Intendencia de ejército, »Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.
D. Marcelino de A lío, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas dei viernes 9 del corriente para el remate del arrendamiento del cafetal San Isidro, el cual tiene hecha la proposición de 120$ por cada año, anticipando la primera anualidad. El que quiera mejorar la proposición, ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse.
Por auto del Sr. Alcalde mayor tercero t>. Martin Galiano, j Pl,e”le*Nu0VO‘ y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en loa autos seguidos por Da. Bárbara de Ayala contra los bienes y herederos de D. Manuel del mismo apellido en cobro de pesos, se ha señalado nuevamente el miércoles 14 del corriente, de nueve á once de la mañana, en la puerta del tribunal, para el remate de las dos casas, situadas en el barrio de Colon, la primera en la calle del Aguila esquina á la de S. José, núm 109, tasada en 7582 $ 5j rs., y la segunda en la calle de S. José núm. 3, tasada en 6168$
rs.: el que quiera hacerles postura ocurra á instruirse á la escribanía del actuario, ó al lugar señalado el dia y horas designadas.	R—3
Real tribunal de comercio.—Por disposición del Real tribunal de comercio de esta plaza se rematara por medio de la venduta pública, (4 dia 14 del corriente á las once de la. mañana, los géneros y enseres de la tienda de ropas titulada la Europa, situada en la calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, en cuyo lugar se verificará el referido remate. Habana y Agosto 5 de 1850.—Fernando de Castro.	R—3
Real tribunal de comercio.—Por auto proveido por el Real tribunal de comercio de esta plaza, de 3 del que cursa, se ha dispuesto nuevamente que el dia 9 del corriente á las 10 de su mañana, bajo el tinglado del muelle de Caballería, se proceda por medio de la venduta pública mercantil, al remate de ia corbeta española Virgen del Carmen, ratasadaen 8451$, la cual es de porte de 212 toneladas, forrada y claveteada en cobre, la que se adjudicará en el mejor postor, aunque no llegue la nroposicion á las tres cuartas partes del valor del justiprecio (le la nave,
siempre que no baje de los dos tercios y algo mas; cuya advertencia se hace saber al público para conocimiento de los licita-dores, y está comisionado para este acto el Br. Cónsul D. Águs-de Agosto de 1850.-
tinde Bolívar. Habana 5 de Agosto de 1850.—Fernando de Castro.	R—3
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del viérnes 9 del corriente para el remate de 40 caballerías de tierra situadas en Mantua,jurisdicción de Filipinas, tasadas en 21297. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor de Ha cienda á instruirse.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Lorenzo de Larrazábal, se rematan el dia 19 del corriente dos negras nombradas Agueda y Maria de los Dolores, tasada la primera en 350$ y y la segunda en 200; cuya diligencia de remate tendrá
Santa Mana del Rosario Mántua-
San José de las Lajus-
B ataban ó----------
Bahia-Honda---------
Guanabacoa----------
Madruga-Pinar del Rio-
San Cristóbal------
Puerta de la Güira-J aruco------------
Proposiciones por un bienio.	Rend¿miento de un ario que estuvieron en administración.
Pesos.	Pe-os. reales.
	208.733 7
10.150 „	8.479 „
	746 „
	115 5
1.500 ..	1 109 ó
	1.322 2
	274 71
23.650 „	13.452 2*
	897
3.250 „	2.306 ..
1.509 „	1.206 „
i	1.329 54
! 1.600 „	1.5U6 54
El que quiera hacer proposición en los que no la tienen, y mejorar en los que las tienen, ocurra á la escribanía del ramo á instruirse de lospliego3 de condiciones que obrau en los expedientes relativos. Habana v Agosto 5 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alto.	^	R 3-—0
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del viérnes 9 del corriente para el remate de dos casas situadas en la villa de Güines, tasada una en 6237$ 4 rs., y la otra eu750$; para que el que quiera hacer postura ocurra al lugar de costumbre el dia señalado.	R ’—O
Por disposicio.i de ia Intendencia de ejército, Superinten* dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 9 del corriente para continuar los remates siguientes;—Un oficio de Regidor Receptor de penas de camarade Matanzas, tasado en 4000$.—Dos oficios de procuradores, uno de la villa de Güines y el otro de Guanabacoa, tasados á 500$ cudauno.—Dán= dose los pregones de la ley á otro del jiuerto del Mariel.—Nueve caballerías de tierra de las del ingenio demolido el Cangre.— Diez idem idem del mismo punto ubicadas en la jurisdicción de Güines, tasado el primero en 9645$ y el segundo en 9352$.—Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, de media caballería de tierra, tasado en 12118$ 1 reaL El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo. R H—O Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie estar señalada la junta de almonedas del dia 9 del corriente para los remates si? guientes: Una vega compuesta de una caballería y 34 cordeles de tierra, situada en jurisdicción de S. Cristóbal, tasada en 677$, dan los dos tercios de la tasación, pagaderos por terceras partes, una ni contado, otra al año de tomada la posesión y ia otra al subsecuente, reconociendo ademas 350$ por caballería, pa-
tos hácia nosotros. Para obrar así, como él lo hace, tiene sin duda motivos secretos que nosotros no conocemos, esto}’segura de ello. Usted misma lo pensaría así y abandonaría sus prevenciones contra él, si le oyese esplicarse acerca de nosotros todos. ¡Si supiera usted, sobre todo, que bieu le conoce á usted! ¡quejusto apre ció hace de sus cualidades, y cuán fácilmente sale de sus labios el elogio de usted!
—¿De veras?—dijo Mirta, visiblemente conmovida.
—Cualquiera que no le conociese á usted ui al primo Horacio, los anuaria solamente al escuchar cómo M. Crisanto habla de los dos.
—¿Conque según eso habíais de mí cou frecuencia?
—Muy frecuentemente; de usted y del primo Hora cío.
—Y bien, mi querida Paulina, haz un esfuerzo de memoria, retine todos tus recuerdos, trata de referirme Ls pálabras mismas de M. Crisanto; tengo curiosidad de saber exactamente como piensa relativamente ámi —¡Ah!—exclamó de repente lajóven Paulina,—allí viene!
En efecto, Crisanto Desgenets, daba vuelta en a quel momento ft la cuestecilla donde estaba fijada I cruz de piedra llamada de la Casa. Su marcha anuncia-|ba el cansancio, y la alteración desús facciones, la melancolía expresiva de su rostro mostraban un vivo pa decimiento moral. Estaba simplemente vestido en traite de caz»; su capote de viage, que llevaba habitualmente en sus escursiones, lo traía echado al desgaire sobre el hombro; uncitchillo de raoute pendía de un cintura de cuero que rodeaba su talle; un sombrero de copa elevada y alas anchas cubria su cabeza y sus piernas estaban aprisionadas en unos largos botines de pieles que sentaban perfectamente sobre sus pies nerviosos. Al verle bajar así tristemente por la montana, se hubie
morrales seguía á Crisanto; y según el uso de las gentes | el cuarto de su amigo Crisanto gritando afectuosamen-de campo el robusto mozo se arrodilló y santiguó de-¡te---
lante de la cruz, á la que Crisanto se contentó con sa- j —¿Qué es eso, Crisanto? ¿qué haces, ¿de donde ludar respetuosamente quitándose el sombrero.	¡vienes? ¿á donde diablos te encaramas. Te reclamo á
Entonces fué cuando Paulina reconoció á su buen ¡ todos los ecos de los alrededores, paso mi vida buscán-amigo.	¡doto deseándote y no hallándote en parte alguna; abre
En lugar de satisfacer á la extraña curiosidad que ¡pues los brazos para que me precipite en ellos y que manifestaba Mirta, la joven rodeó con sus brazos á su i me asegure de que no es una sombra á quien interro-
tiayledijo con voz acariciadora:	^	¡go!----
¿Permite usted que la deje para ir á su encuen— —Soy yo, seguramente: ¿lo dudas aun?—¡respondió tro?	1 Crisanto apretándole la mano.
—Si, pues que es un hábito que has tomado; pero1 —No: pero ahora dime, ¿de donde sales? ¿llegas de ven á buscarme inmediatamente qne vuelvas.	. ios abismos ó de los campos Elíseos?
—¿Al salón?	! —Vengo simplemente de hacer una pequeña escur-
—No, á mi cuarto. Yo te esperaré.	sion á la frontera.
—Pues hasta luego—dijo Paulina echando á cor-	—¿A la frontera?
rer.	!	—No he hecho mas que entrar y silir, pues solo he
Esta sencilla criatura habia hablado sinceramente estado tres días, á su tia, pero no obstante, no se lo habia dicho todo, — ¿Perseguías alguna? pues ella misma ignoraba lo que le hacia hallar un en- —No, yo no busco aventuras. No habia pasado nuu- otros? ¡Te parece bastante justificado por la necesidad canto tan grande en la conversación de Crisanto. Era ca la frontera y he aprovechado la ocasión de satisfacer de recogimiento y meditación?
el primer secreto de su corazón, y ese secreto no se ha- ese placer inocente y nada mas. Estoy aun abrumado —Sin duda es una inspiración natural y respetable, bia revelado aun á su inteligencia.	de cansancio	—Respetable no; caprichos y tiránica, enborabue-
Habiéudose quedado sola Mirta se apoyó maqui- —Vaya, hablemos un poco de tus asuntos.	na. A menos que el recuerdo de su marido no se haya
nalmente en el mismo sitio en que habia sorprendido —Haces bien Crisanto en preguntarme algo sobre borrado enteramente eu su corazón y que sea la cau-á su sobrina. Sus miradas se dirigieron también hácia el particular, pues siento una cruel necesidad de des- sa de la indecisión de su espíritu. Esta explicación de la cruz, y desde este observatorio siguió la marcha de ahogarme.	su	conducta uoes nada lisongera para m¡, pero no tie-
Crisanto hasta su techo hospitalario. Muy presto vió —En fiu, ¿cuando te casas?	ne	nada de irreprochable; la sombra del difunto oode-
á Paulina que se reunió á él, y luego la oscuridad le —¡Ay de mi! tni caro amigo, todavía me pregunto yo ¡ja de importunarme á mi mismo por momentos Pu-hizo perder de vista a los dos jóvenes. Sin embargo ella si me llegaré á casar algún dia.	diera suceder muy bien que ella le hubiese amado, y
no dejó su puesto; sus ojos siempre fijos en el mismo —¡Como! ¿es que hay desacuerdo entre tu prima aunque le hubiese aborrecido no seria una razón para puuto y engañados sin duda por una alucinación creía y tu?	¡ que no se acordara de él; el corazón de las mugereseu
percibir aun el mismo objeto. En esto estado de inmo- —De ningún modo: pero se ha obrado un cambio general y el de las viudas en particular es muy original, vilidad febril, y sumergida en una meditación profuuda inexplicable, incomprensible en las disposiciones de Cuantas viudas se ven inconsolables que no amaban á Mirta permaneció allí hasta que su sobrina vino iustin- Mirta: su carácter mismo se ha modificado hace algún su marido cuando vivía, y que lo probaban muy bien!
—Teaseguro que nada es mas cierto. Si, mi caro a-rnigo, Mirta imita á Cilimena de una manera que me hace desesperar.
— Eso no puede ser, tu la calumnias—exclamó Crisanto con energía.
—Cuando te digo que no......Está tan segura de
mi amor que teme ya el manifestar exigencias, ¡Y qué exigencias! ¿Sabes á lo que me condena y te condena también de rechazo? A pasar el invierno aquí con ella, bajó pretesto de que uecesita rocojerse y meditarlo difiere nuestro casamiento hasta la primavera próxima: con que ¿que te parece?
—Supuesto que tu la amas—respondió Crisanto con voz lema y conmovida—ese retraso debe contrariarte un poco, ya lo comprendo, pero finalmente, no es mas que un retardo, y como no cesarás de verla y vivir en su intimidad, no encuentro que se deba compadecerte.
¿Pero fporqué ese nuevo plazo después de tantos
le deja regañarle cuanto quiero riéndose entre tre su barba, como el retrato de Enrique IV que está
en la galena de mi tio. Eu seguida, sin responderme,,cllc	......... ,...... .............. ,----r----------------- .	. ,
precisamente, halla siempre el medio de justificarse y ra podido fácilmente hacerse ilusión de creer en la a- ¡ tivamente á buscarla, no hallándola en el punto de la tiempo. ¿Creerás que hace ahora la coqueta conmigo'
convencerme de que sino es tan asiduo á núes-1 ™	' *'	'*-*—-r— ----------------¿  ...........—	*'	J—J~	—•B’iioi	——m- — - r--------
tras reuniones, sino participa de nuestros placeres co ántes, no¡por eso se han alterado sus buenos sentimien-
-‘ parición «le la noble y poética figura de Edgard de Re-j venswood.
Un paisano montañés cargado de caza y de los
cita, sorprendiéndola á su turno en el sitio donde la ha bia dejado dos horas ántes.
El dia siguiente muy temprano entró Horacio en santo con acento de convicción
Ese tono de ligereza, Horacio, es muy poco con-
—¡Ella! tan sencilla, tan franca, tan leal__¿ha-; veniente cuando se trata aunque directamente de la
cerse coqueta de repente? eso es imposible—dijo Cri- jmugerque hade llevar tu nombre
Continuará.