ip ib m a G> id a <s	<© œ a <e a a a» bu a» ©Doja»!*»®«
ffüM. 229.
Viernes 6 íle Setiembre de 1850.—Santos Justo y Limbano. —Circular en el Espíritu Santo.
P. 1.
PARTE OFICIA L.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaria política.
leal
i Barra.
f	. *'	. i
tilo puso en manes de S. E. esta causa y para que terior el privilegio que por cinco afios se concedida bas! ..	■- estrados (leí juzgado. Hal.ann y Agosto 30 de 1850. pago (ie sus haberes licridltarios: cuya proposición se anuncia
conste lo anoto por diligencia que firma dicho Sr. Fis- D. Juan L. Constable de invención de un trapiche —Viga.—Por uinndado.de S. Sría.—Br. Juan de rijos Pasto- pa-a si alguno quisiere mejorarla que ocurra á verificarlo en el „• i o : .	i? . i i	.	.	.	1	riza.	E—3	i termino de quince días.	tv—~
conmigo el secretario. Mendoza. r rancieco do espnmu' cana de azúcar.	Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo Por disposición del Exorno. Sr. Capitán general, con la con*
Y por disposición del expresado Exorno. Sr. Su- á D. Teodoro ilefiuier, paraque en el término de nueve dias :suita del lltmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo Decreto de fojas Ídem.—Habana catorce de Agosto perintendente se publica la referida cesación para gene- contados desde 1« fecha, se presente eu la Iteul cárcel de esta de l.arrazábul, se remala el día 14 del corriente, de once á dos
ido mil ochocientos cincuenta Pase a la consulta del ral inteligencia, en cumplimiento de lo prevenido eu la	descargarse de U eulp» q_ue le resulta en la causa cri-! de la tarde, en la Auditoria de guerra, sita en la calle de San ig-
I Illrao. señor A tiditor de Guerra.—Alcoy.	; Real cédula del asunto de 30 de Julio de 1833. Habana; el'coucepto de que si asi lo hiciere
Consulta del mismo folio.—Eterno. Sr.—El Au- ¡2 de Setiembre de 1850.—Joaquín Campuzano. ilítor contempla conforme á justicia el fallo protuiu-;
uerra de la
Bravo y otros por plagio; en ¡nació núm. 79, portales de la plaza de Cristina, un cafetal demo-5 se le oirá v administrará jus-¡ lido nombrado Gertrudis, ubicado en el partido de Sun Váreos,
| tieia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡compuesto de 5* caballerías de tierra, tasado c ¡incurso en las penas de la ley. Habana v Agosto” 29 de 1850.— ¡siembras, arboledas y otros útiles, en 14448$ Q ; Vigil.—Por mandado de S. Sría.—Francisco Pimental. E 3—O i trero titulado Aereonauta, situado en el mismo partido y punto
' ~	- - -  ................1 ita MÍ mmm	1	‘ di
con sus fábricas, reales,y un po-
profesores extrangeros ser auxiliados por intérpretes i traordinaria de diez anos de píen los exámenes que deben sufrir en la RenFUníversi-i rinero americnuo Wiliiam Wileox, acusado de haber^
j ciado eu esta causa por el Consejo do guerra de la¡	D. Ramón Padilla, Oidor honorario de la Real Audiencia de! que llaman el Portugués, compuesto de 9$ caballerías de tierra,
Habiendo solicitado en diversas ocasiones varios! Comisión militaren el que se condena á l.-i pena ex- n	. , tn	„	«__i »ir.	Puerto-Príncipe y Alcalde, mayor primero de esta ciudad y su ¡ avaluado con sus fábricas, siembras, arboledas, aguadas y oer-
‘ifios nrcsiriin eu Africa al ma- C3UtclClUricl g6UCr3l Ü3 EjdrOItO y HGal lia- jurisdicción por 8. M., frc.	cas, en 8289$ 4 reales: si hay quien quierahacerle puntura 0«ur-
írifmrií*	Tol^ Cuba	E°r esta ,ni 8®lunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y ¡ra al lugar y dia señalados, ó antes á la escribanía de guerra de
blUilUd UB lci la¿d Lt	*	¡emplazo á 1). Juan 'Camacho, de estatura baja, envuelto en car- ¡esta plaza á instruirse.	**
;	]	*’ ' J*'	^ 'Si	,	.	| »es, color.trigueño, como cU 20 año^, lampiño, para que en la ¡ Por decreto proveído por el Exento. Sr. Capitán general, con
Para los dias 4, 5 y 6 del cort'iente mes, ha dis— término de nueve dias so presente preso en la Realcárcel públice la consulta del lllmo. Sr. Auditor de Guerra y por ante D. Lo-puesto el Excmo. Sr. intendente do Ejército el pa—esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la trenzo Larrazábal,, en el incidente a la testamentaria del teniente
1 j i	•	*	„	¡ tui	1 _	causa criminal que se sigue por hurto de 27 á 28 onzas de oro,1 coronel L>. Antouio Ugurte, formado pura el cobro de costas, se
go de las pensiones de Montepío, y sueldos de jubi- que hicieron á D. Francisco Ros; cierto y seguro de que si así j ha señalado el dia 9 de este mes y dos mas siguientes para el telados y cesantes á I03 individuos residentes Juera de ¡lohiciere sede administrará recta y cumplida justicia, v de lo J mate de una casa quima ubicada en la calzada de Jesús del estq Isla. Lo que se avisa á los apoderados que hayan ¡contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las! Monte, titulada la Rotunda, con sus fábricas, arboleda y 24 so-
presentado ya en esta oficina las correspondientes !PemVi due la leJ\ íá',en	1 I» tengo manda- >■..............................
í ,.c	J , c x	,	-i •	. «lo. Habana y ¡setiembre 2 de 18ou.— Padilla.—Por mundado de
justificaciones á fin de que concurran á perc.bir las g Sría.-Uabriel Ramírez—Es copia—Ramírez. - - -
bien disponer que en lo sucesivo quede prohibido que fué recogido al siguiente dia, y sin hallarse armado, en los exámenes de habilitación para el ejercicio de por el patrón y tripulantes de la goleta española mer-Medicina y Cirugía en esta Isla se use de otra lengua cante Jóven Carlota, eu el cayo inmediato á aquel que la Nacional, con arreglo al literal tenor 4el art. 88 punto titulado Chalupa, donde pudo refugiarse, y des-del plan general de estudios vigente.	¡de el cual no invocó en vano de la generosidad espa-
Lo que de órden de S. E. se insertará en tres nú-¡ñola, el auxilio que le prestaron, salvándole la vida
meros consecutivos del periódico oficial de esta capital para general inteligencia.
Habana 5 de Setiembre de 1851.— Crispin Xime-nez de Sandoval.
Habiendo tomado posesión, previas ¡as formalidades de estilo, el Sr. D. Gregorio de Heredia y Tejada, de la Alcaldía mayor segunda de esta ciudad, que S. M. se ha servido conferirle en comisión, durante la ausencia del propietario D. Alberto Bosch; el Excroo, señor Gobernador Capitán General ha te-á bien disponer se encargue del cuartel de ex-
que siu remedio hubiera perdido en breve tiempo.— Asi, pues, es de opiuion el Auditor que V. E. se sirva aprobar la senteucia con designación del puuto presidia!, ó resolver lo que juzgue mas conveniente. —Habana diez y siete de Agosto de mil ochocientos cincuenta.—Excmo. Sr.—Antonio Armero.
Auto de aprobación de fijas 221 vuelta.—Habana diez v nueve de Agosto de mil ochocientos cincuenta.—De conformidad con el dictamen que antecede, apruebo la sentencia pronunciada por el Consejo de guerra de la Comisión militar de esta Isla, que impone á Williain Wileox la pena de diez años de presidio eu Africa, y para que los cumpla le destino el
nido	„„	,___^_____________
tramuros^ que le fué asignado interinamente al Sr. D.: c|e |a piaza de Ceuta, devolviéndosela causa al Fis
cal para los efectos respectivos por su parte.—El Con de de Alcoy.
Diligencia de notificación del mismo folio.—En la
Joaquín Vigil de Quiñones.
Loque de órden de S. E. se insertará en la Gaceta Oficial do esta capital para general inteligencia.
Habana 4 de Setiembre de 1850.—Crispin Xi-menez de Sandoval.
cantidades que les pertenezcan.
Habana 3 de Setiembre de 1850.-
-Ventadeg.
Para los dias 5, (i y 7 del actual se ha dispuesto el pago á los oficiales de guerra y ministerio, retirados y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de Marina correspoudieute al mes de Agosto próximo pasado lo que servirá de aviso
E 3—0
AUTOS.
lares tus» 336$ varas, tasada en 19217$ 1$ realas-, cuyo acto tendrá efecto en !n morada del lllmo. Sr. Auditor, situada en laca-lie de San Ignacio míni. 79, plaza de Cristina.	R—3
A consecuencia do los autos de la testamentaria de O. V ran cisco de la Torre y Cárdenas,-ha dispuesto el Sr. L>. Martin Galiana alcalde mayor tercero, y por ante el Br. I). Bernardo del J unco, se proceda el diu once Je! que cursa de nueve á once de la mañana en la puertas deí juzgado, al remate del ingenio Las Tres Torres, compuesto de diez y ocho y media caballerías de tierra, con sus fábricas, dotación y detona anexos, ubica .0 en terrenos de la Hacienda Soledad partido de Cimarrones, a distancia de una legua corta del almacén de Bemba, paradero del camino de hierro de Cárdenas, tasado en 65094$ 5« ra. para que el que quiera instruirse ocurra á lu escribanía.
A consecuencia de los autos de la testamentaría de O. í mu-cisco de !a Torre y Cárdenas, ha dispuesto elSr. t). Martin Ga-liatto alcalde mayor tercero y por ante el Br. l>. Bernardo del Junco, se proceda ei diu once del que cursa de nueve á once de
-	i	.... I_i ___4 - „i	. I <> lo nuco r-alÍP
Secretaría Militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitón general se ha servido autorizar al Teniente coronel de Artillería D. Francisco Espinosa, Comandante del arma en las fortalezas del Morro y la Cabaña, para establecer y dirijiren esta ciudad una academia privada preparatoria, en que se adquieran los conocimientos matemáticos y ramos accesorios que se exijen para la admisión de alumnos en las facultativas de Artillería, Ingenieros, Estado Mayor y Colegio general militar; atendiendo á que ademas cíe no oponerse el Plan general de Estudios que se sigue en la Real Universidad de esta Isla á la instalación del meucionado establecimiento, se utilizarán eu beneficio público y del ejército los conocimientos científicos del expresado Gefe, cuya práctica cu la enseñanza, corno profesor que ha sido últimamente en el colegio de Artillería de Segovia, garantiza el buen éxito que S. E. se ha propuesto al concederle la expresada autorización, aprobando al propio tiempo las bases que al efecto le ha presentado el mismo interesado.
Lo que de órden de S. E. se anuncia para conocimiento general, pudiendo el teniente coronel Espinosa publicar ias indicadas bases. Habana 5 de Setiembre de 1850.—Pedro Esteban.
Observándose que ni en ei Bando de gobernación y policía, ni en la instrucción reglamentaria, se previene cosa alguna respecto délas reseñas que debeu tener los caballos de los voluntarios del regimiento de Caballería Milicias disciplinadas de esta Plaza, lia dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se observen y cumplan los artículos siguientes.
1.	° Se reseñarán todos los caballos de los milicianos, llevando el Teniente veterano de cada compañía el correspondiente libro eu que se anoten ias del que sirva para el uso particular de cada voluntario.
2.	° El mencionado documento les será expedido por el expresado Tenieute, do la misma manera que lo verifican con las licencias temporales, sin que por esta circunstancia se prive á los voluntarios de la facultad de cambiar el caballo ó enagenarlo con acuerdo de aquel, peioquede niuguu modo teudrá ma-interveneloti eu el contrato que celebren los interosados que la toma de razón de la reseña del que nuevamente adquiera.
3.	° Las bestias que los milicianos ocupen en árrias ü otras cargas, deberán reseñarse por el juez local, conforme á lo mandado en dicha ¡nstrucciou reglamentaria, á quien acudirán por el expresado documento como lo verifican los demas vecinos.
4.	° y último. La presente disposición, so hará extensiva a los individuos de los Escuadrones rurales de Fernando 7. ° , debiendo llevar el libro de reseña el Ayudante mayor veterauo de cada uno de ellos, en los mismos térmiuos marcados en el artículo 2. °
Habana 3 de Setiembre de 1850.—Pedro Esteban.
plaza de la Habana en veinte de Agosto de mil ochocientos cincuenta, recibió el Sr. Fiscal la presente causa de la Secretaría militar de la Capitanía general, y pasando acompañado de mí el secretario á la morada del Sr. Brigadier Presidente del tribunal, participó á Su Señoría haberse ejecutoriado el fallo y señalamiento del destiuo del reo, é inmediatamente se trasladó conmigo á la Real Cárcel asociados del intérprete de Gobierno y Capitanía general, y hecho comparecer en la sala de Audiencia al norte-americauo Williain Wileox, se le notificó la sentencia por medio del indicado intérprete con las formalidades de ordenanza, de que quedó enterado; y para que eouste lo anoto por diligencia que firmó dicho señor Fiscal conmigo el Secretario.—Mendoza.—Francisco Bar-a.”—Y para su publicaciou por medio de la Gaceta Oficial de esta plaza, he compulsado la copia certificada que antecede fiel y lealmente de los lugares originales de la causa que van iudicados, por disposición del Sr. Fiscal que la autoriza, en la plaza de la Habana á veinte y euatro de Agosto de mil ochocientos cincuenta.—Francisco Javier Mendoza.—Francisco Barra.
INSOLVENTES.
A consecuencia da los autos promovidos por D. Marrad los partícipes para que ¡Jorganea contra su consorte Da. Hilaria de la Hoya sobre adul-.. f	i i. -i *	iJé...,	! terio, se ha dispuesto por el íSr. Alcalde mayor tercero 1>. Mar-
ocurran por sí o sus apoderados al percibo de SUS *sig- tin <Í«,iano Emiquez de Navarra,y por ante mi, se anuncie al naciones a la oficina cíe mi cargo. Habana 4 de be— público por este orden el auto cuyo tenores el que sigue:— tiembre de 1850.— Ventadcs.	i—„Habana y Setiembre 11 de 1849.—YTistos: líbrese nuevo
¡despacho exhortatorio al Sr. Cónsul de S. M. en la ciudad de	____________£----------
_______$	9	Mtlan, á fin de que tenga á binn disponer que por los periódicos | la mañana en las puertas del juzgudo, al remate de la caaacalle
¡de Bérgumo y como aviso del Consulado, se haga saber que I).
Monte de niedéld	Juan Bautista Verde murió eu esta ciudad eu 9 de Setiembre de
uu	s*	‘	i 1836, y que en su testamento legó usufructuariamente la canti-
fdud de 3737$ 1 real y 2l maravedís á su madre Da. María Lon-Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Re- jguis, viuda de D. Francisco, natural de la expresada ciudad de glamento, el sábado 7 del actual seguirá abierta la al- Bérgamo, disponien io á la vez que por fallecimiento de esta,
moneda en este establecimiento. Habana 4 de Se-TaaBra denunciada suma en propinad <le t). Matine' Jorgaues:
que en su virtud este juzgado a instancia délos acreedores de Jorganes, á quienes les interesa que
tiembre de 1850.—Alva.
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 6 del corriente se han de remataren el almacén de averias 150 barriles con 700 docenas de poter. Habana 4 de Setiembre de 1850.—Clairac.	2
I v xxi	«i i|u iljilo iva iiicii >iu x^i.v v uunto antes en lie a p ere i ■
! hir la herencia mencionada, ha practicado las mas exquisitas di-I iigencias en solicitud de la referida Da. María Longuis, sin haber encontrado quien le dé la menor noticia, y que constante eu su propósito, y dando una prueba del celo con que mira por los intereses de los naturales del Gran Ducado de Toscaua, á que pertenece la ciudad de Bérgamo, ha_ dispuesto se trasmita ai público por los medios mas asequibles, que s i Da. María Longuis, viuda de Verde, no acredita en el término de odio meses desde la fecha de su previventia y que actualmente existe, se declara
Academia de contabilidad mercantil.
El lunes 9 á las 8 do su mañana comenzarán las tareas de
de S. José número 64, barrio de ban Lázaro, tasada en 3t>9/ $ 1 rl.; pura que el quiera instruirse ocurra á la escribanía. R
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, y por ante D. Antonio del Rio, eu el intestado de D. Antonio solía, está dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del once del corriente eu el locul de la Real Audiencia Pretorial, de una negra nombrada Manuela, de nación ganga de 32 años de edad, sana y sin tachas, con principios de cocina y batea, coartada en	R
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador Civil, consu tado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin G h.iiio por ante D. Eugenio Pontón, se previene anunciar al público en tres dias consecutivos que el 11 deí actual de 9 á 12 de su maña-ñaña y en las puertas de la casa de ia morada de dicho Sr. Alcalde se ha de rematar un potrero titulado Su. Isabel de la propiedad de D. Rafael Meireíes, ubicado en ia jurisdicción de G diñes, compuesto de diez caballerías de tieiru, retusado en 4ó.j( $ para que el que quiera hacer postura ocura a in^Truarsc de lo de-
res,—Manuel R. Izquierdoy Villavieeiieio.—Francisco Alvarez, i
un modo muy directo las vehementes presunciones que apoyan esta opinión. Asimismo dígase al referido Sr. Cónsul, que si á ,	,	.	.	e; pesar de ser el exhorto librado en obsequio, de un súbdito del
este instituto; loque se avisa n tollón los alumno* para su pun-|'l¡ra|1 |)uca(1(1 „mondados del mismo se negasen á permitir nial asistencia. Habana v Setiembre 3 de lSotl.—Los Inspecto-; k ptlbl¡«utriim indicada, se virva hacerlo constar oficialmente,
1 uniendo ú las diligencias la comunicación original que se le pase, á fin de que en todo tiempo obre tal conducta á perjuicio de la interesada, salvando las responsabilidades ríe este juzgado. Y cítese en la forma expresada á la propia Da. Muría Longuis por tres-números consecutivos de la Gacela oficial de esta ca pita!.—GaliaOo.—Vicente Rodríguez Pérez.” caeion libro la presente. Habana y Agosto 23 le Rodríguez Perez.
que ha fallecido, y no solamente los réditos caídos, sino la suma ! ¡ñas q'ue tenga por conveniente.	^ ~
que constituye el principal legado, se aplicarán á las responso.- i por auto de 31 de Agosto último del Excmo. Sr. Com udan-bilidadesde Jorganes, puesto que en su silencio corroborará de ¡te General de la Marina de este Apostadero, con la cousuiia etd
Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en la testamentaría de Da. María Victori, se ha señal-ido el diu 12 «leí coriente y dos mas hábiles, pura el rem ite de una caju que que-
ipàffiim mutilili
ila
Sentencia pronunciada por el Consejo de guerra de la Comisión Militar ejecutiva y permanente de esta flsla.
Sentencia de fojas 119.—Visto el decreto del se ñor Brigadier D. Fulgencio Salas, Presidente del tribunal de la Comisión militar ejecutiva y permanente de esta Isla, su fecha cinco tle Junio del corriente año autorizando al capitau D. Francisco Javier Mendoza Fiscal del mismo, para la prosecución del sumario ini ciado en el cuerpo militar de la Real Armada de este Apostadero, en averiguación de la procedencia del marinero blitico norte-americauo Wiliiam Wileox, recojido poruña goleta mercante española en el Cayo Chalupa, á la entrada del puerto de Cárdenas la tarde del veinte de Mayo anterior, resultando proceder este extraugero de la horda de aventureros que al mando del rebelde D. Narciso López, y conduciéndose en el vapor Creóle, profanaron hostilmente la población de dicho puerto el dia diez y nueve del expresado mes de Mayo, con el inteuto de insurreccionar el pais y trastornar el legítimo Gobierno: visto el proceso contra el enunciado acusado por información y recolección, y habiéndose hecho relación de todo en el Cousejo de guerra celebrado el dia de la fecha, bajo la presidencia del antedicho señor Brigadier donde compareció el reo, asistiendo también al acto el intérprete del Gobierno de esta capital; oidas la conclusión y dictátnen del referido Fiscal, la defensa del Procurador del acusado, Tenieute coronel D. Federico Cabo Montero, y las ilustraciones verbales del Dr. D. Manuel González del Valle, Asesor ¡uterino del tribunal: el Consejo con ptesencia del mérito re-sttltivo de la causa y del hecho especial que atenúa el cargo que sufre, ha condenado y condena por unanimidad de votos al uorte-americauo blanco Williain Wileox, á la pena extraordinaria de diez años de Presidio en Africa, declarando de oficio las costas procesales.— Habana doce de Agosto de mil ochocientos cincuenta.—Fulgencio Salas.—Juau Mata Ramos.— Hipólito de Albanell.—José Mafia Solá.—Bueuaveu-1,1 ra Dubrevil.—Manuel María Mancara.—Salvador Alberini.
Diligencia de fójas 120.—Inmediatamente después de concluido ei Cousejo pasó el Sr. Fiscal acompañado del presente Secretario á la morada del Excmo. Sr. Capitán General y previas las ceremonias de es-
“Excmo. Sr.: Está comprobado en esta sumaria que el dia dos de Agosto próximo pasado como á Ias2 ¡o la tarde fueron sorprendidos por D. Mariano José Blanco teniente pedáneo del barrio de Guadalupe y cuatro vecinos, jugando al monte, en la habitación tlel moreno Lucas Soublettó Palomino, el pardo libre Facundo Burgo y los negros Eulogio Gómez que resulta ser reincidente, Blas esclavo de D. Tomas Manuel Lo-saville y Eligió que loes de D. Miguel Anastasio Gon--zalez habiendo emprendido fuga el primero sin que basta lafeeha haya sido capturado, no obstante haberse librado circulares con ese objeto en diez y seis del expresado mes. Corresponde por lo tanto que se imponga al antedicho Soublett la multa de cien ducados como dueño de la casa, ó en su defecto veinte dias de prisión: igual pena al reiucidente Eulogio Gómez, y la tle cincuenta ducados ó diez dias tle prisión á Burgo, Blas y Eulogio: mas como en la actualidad aparece que el segundo, tercero y cuarto han sufrido ya los dias de prisión señalados, y en su virtud fueron puestos en libertad, debe entenderse esta pena sola mente con Soublett luego que sea aprendido y con Eligió, quienes según aparece de la diligencia de foja nueve vuelta, fué entregado á su dueño, obligándose este á presentarlo al Juzgado siempre que se le ordenase. Corresponde asimismo que so condene á todos de mancomún bt insólidum al pago de las costas del procedimiento: que se inscriban sus nombres en el libro de matricula tle jugadores, pasándose al efecto la oportuna certificación al Escribano de Gobierno; y que este dictámeu, si mereciere la aprobación de V. E. se publique en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial. Esta es mi o-piuion, V. E. siu embargo resolverá como siempre lo mas acertado. Habana dos de Setiembre de mil ochocientos cincuenta.—Excmo. Sr.—Gregorio Heredia y Tejada.—Habana tres de Setiembre de mil ochocientos cincuenta.—Me conformo y eúmplase.—Alcoy.— José Elias de Entralgo.—Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana cuatro de Setiembre de mil ochocientos cincuenta.—José Elias de Entralgo
A consecuencia de los autos promoviilos por el aov >1 do la Real Proolotniioiou louuu i>»o berPC.’’-os de D. Tomas i lu-limen cobro tle pesos, lia dispuesto el Excmo. Sr. Cupitaii general, con consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal. que se haga saber por medio déla Gaceta oficial á cualquiera persona que contrate con los referidos herederos de Pluma, el alquiler do laoasa situada en el pueblo de Regla, páralos bailes de la presente feria, conocida con el nombre del Palacio, que entregúela ia escribanía de guerra de esta plaza la suma que acordaren, bajo apercibimiento de doble paga.	2
DE OFICIO.
Y para su publias 1850.—Viceu-A 2—1
REMATES.
Por «uto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con'consultu del asesar titular v poranteel Br. D. Ramón de Ortega, en la testamentaria de Da. Dolares Módica, vecina qué fué del partido del Cano, se ha mandado anunciar al público por tres números consecutivos las proposiciones de adjudicación hechas á los bienes quedados al fallecimiento de la expuesta Alógica, en esta forma: l). Miguel Ramos se adjudica un cuarto de tierra de la media caballería dejada por la difunta, eu pago de los 500$ declarados á su favor, y que reconocerá en dicho cuarto de tierra y otro de su propiedad, á favor (le los menores D. Francisco y Da. Juana Ramos, hijos de su difunto hermano D. Juan Ramos, á quien en
Real Junta de Fomento.
So necesita construir dos cusas para los portazgos de la calzada de Güanajay, uua en el pueute de Ma-riauao y la otra en Punta-brava, de madera de pino y teja: que tendrán ocho varas de frente, dos colgadizos de cuatro varas de ancho, cuatro puertas, un tabique, cuatro ventanas de cabilla, el piso de madera; y fuera, colgadizo con cuatro varas de ancho y seis de <dto para cociua y común; lo que se auuncia al público a fin de que los que quieran hacer proposiciones á estas obras, ocurran á la Secretaría de la Corporaciou el nueve del corriente, en la que se hallará reunida la comisión de calzadas desde las doce hasta las dos de la tarde para recibirlas y cerrar el remate en el mejor postor cou reserva de la aprobación de la Junta. Habana 3 de de Setiembre de 1850.—Francisco Oger, secretario accidental.
I que i
Gobernador.—Esta actuación presta suficiente convencimiento de que jugaban al prohibido del monte en una de las piezas interiores de la casa de D. Manuel Casuso, sita en Guamacaro, los individuos que allí sorprendió el capitán pedáneo del partido de este nombre, en la noche del 27 de Julio último, siendo aquellos D. Martin Casuso, I). Benito Oliva, D. Cristóbal Rodríguez, D. Cristóbal Suarez, D. Domingo Hernández, D. Cristóbal Machado, D. Manuel Cruz, D. Rafael Padrón, Ó. Mariano Alvarez, D. Juan Compostizo. D. Andrés Lahor y el pardo libre Santiago Santana; y entiendo que cou sujeción á las letras de la Real Pragmática de la materia, debe ser penado el dicho l). Manuel Casuso como dueño de la casa, cou la multa de cien ducados ó veinte dias de prisión á falta de pago, y los demas cada uno con cincuenta ducados ó diez (lias de prisión en su caso: que ademas se anoten sus nombres en el libro de asientos de jugadores que lleva esta escribanía de gobierno; que se publique esta determinación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, y que se entiendan las costas pagaderas por los multados mancomunados y solidariamente. Es mi sentir que en su opoituniJad se distribuyan las multas en la forma de costumbre, y que para todo se libren las órdenes y oficios que fueren necesarios. V. sin embargo determinará lo que estime mas acertado. Cárdenas, Agosto 20 de 1850.—Blas Du-Bouchet.—Cárdenas, Agosto 20 de 1850.—Me conformo y cúmplase.—Martínez Fortun.—Carlos Acosta y Espou.—Y á los efectos consiguientes y cumpliendo cou lo mandado libro la presente. Habana y Setiembre 4 de 1850.—Gabriel Ramírez. '—O
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Diego Meudez por sí y á nombre de D. Rafael Castellanos, denunciando una mina al parecer de cobre en la hacienda las Las Cruces, de la propiedad de los herederos de D. N. Iglesias, en la jurisdicción de Pinar del Rio, y punto conocido con ei de El Alto de la Bermejo, colindante con el arroyo la Pimienta ó rio de la Moji, y a distancia como de 10 varas del camino real del embarcadero titulado Los arroyos; está dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Asesor general y por «nte el Ldo. D. Marcelino de Alio, que quede admitida la denuncia de dicha mina, y que se tome razón en el libro de registros, a-nunciéndose en esta forma y fijándose cedulones.	2—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Gregorio Heredia de Tejada, por ante D. José Elias de Entralgo, se ha aprobado el informativo de insolvencia ministrado por 1). Antonio García de Cáceres, mandando se anuncie al público por tres números de este periódico.	3—í
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo, Alcalde de primera elección; presidente de la Juüta Municipal, y demas Sres. vocales de la misma, se anuucia al público por tres números de la Gaceta Oficial estarse dando los pregones de la ley para el remate de Ls maderas y demas pertenencias del Teatro Principal, que no son necesarias para la formación del Nuevo Teatro, tasado todo en dos mil cuarenta y cuatro pesos dos reales, á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á instruirse á la Escribanía de Cabildo. Habana y Setiembre tres de 1850,— Francisco de Castro.
EDICTOS.
D. Felipe de Loira, caballero de la real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado, segundo comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M., 8fc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Eleno Vázquez, conocido por el Chino, natural y vecino de esta, soltero, de ejercicio labrador, como de 25 años de edad,
El Sr. Alcalde mayor primero ha dispuesto en virtud á oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, á consecuencia de las diligencias formadas por haberse
sorprendido á varios indiv iduos jugando al prohibido del monte, . .	.	.
se publique en tres números consecutivos el dictamen y deefe- ¡realidad corresponden dichos 500$, para entregárselos cuando to de conformidad que á la letra es como sigue:—Sr. Teniente arriben á uno de los tres casos de la ley, satisfaciéndoles entretanto el rédito 4e un 5 por 100 anual, entendiéndose que en dicho cuarto de tierra que se adjudica, entran el pozo y fábricas; y 1). José Miguel Ramos se adjudica el otro cuarto de tierra en pago de los 200$ que la difunta confesó adeudarle, y de los 153 pesos que ha suplido para los costos del juicio: y ambos adjudicatarios se obligan á satisfacerlas costas pendientes y que se causeu; cuya publicación se manda hacer para que si alguno quisiere mejorar las proposiciones, ocun a dentro de nueve dias.
R—2
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo.D. Marcelino de Alio, se lia dispuesto se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley al remate de la contrata de las asistencias de los militares que enferman en la villa de San Antonio de los Baños. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra eu ei expediente relativo.	R.—2
Por dispocicion de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio está señalada la junta de almonedas del sábado 7 del corriente para el remate del cafetal titulado “Dos Hermanos” situado en el partido de la Puerta de la Güira, compuesto de 7 caballerías y 54 cordeles de tierra color bermejo, retasada en 7273 pesos 3 rs. Ei que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de lu retasa-cion que obra en el expediente relativo.	R—2
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del sábado 7 del corriente para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguienres:
	Proposiciones por un bienio.	Rendimiento de un año que estuvieron en administración.	
	Pesos.	Pesos, reales.	
		203 733	7
Regla		10.150 „	8.479	
Santa Mana del Rosario			746	
		115	
San José de las Lajas		1.500	1.109 1.322	6
	j	274	h
Guanabacoa		! 23.650 „	13.452	
Madruga			897	
Pinar «leí Rio		3.250 „	2.306	
	1.500 „	1.206	
		1.329	Fri
Jaruco		Ì.6ÒÒ „	1.506	5é
El que quiera hacer proposición en los que no la tienen, mejorar en los que la tienen,ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran agregados á los expedientes relativos. Habana 3 de Setiembre de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.	R—2
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la no-
estatura regular, pelo apasado, lampiño y trabado, para que ¡ ticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 7 de!
dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu los autos criminales formados contra él por las heridas que infirió á D. Manuel Nogales: cierto de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, apercibido de lo contrario de declararlo rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del asesor titular en dichos autos. Villa de San Antonio y Setiembre 2 de 1850.— Felipe de Loira.—Dr. José Mateo Quintero.—José Joaquin Leal.	E 2—0
al negro i
corriente para el remate de Inasistencia de los militares que enferman en el pueblo de Batabanó. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del ramo á instilarse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R—2
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto estarse dando ios prego, nes de la ley á la contrata del servicio al Estado, para la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á
dó entre los bienes de aquella de mampostería y teja, situada extramuros de esta ciudad, barrio de Jesus Maria cube del Aguila al núm. 341 tasada en ó3sfi$ 7 rs. cuya diligencia -»ehe rá tener efecto en la inorada del expresado ár. Auditor, situada enlu calle del Prado al núm. 54 á la hora de costumbre. R—*
Por disposición del Juzgado geueral de bienes de difuntos, ante D. Antonio María del Rio, eu el iutestado del moreno Bernardo Pedroso, está dispuesto se anuncie al público el rem .te que ha de verificarse la mañana del J1 del corriente, en ei local de la Real Audiencia Pretorial, de un negro nombrado Antonio, de nación carabalí, de ofieio carretonero, sano, tasado en 400$.	.... li—*
Por disposición déla Intendencia de ejército, y por unte e.l Ldo D. Marcelino de Alio, está señalada la juma de •dmouedaa del dia 7 del corriente para ei remate de las fincas siguientes: 16¿ solares situados en Muriunao, haciendo frente al camino viejo, lindando con la quinta titulada de Nuvarrete por u¡¿ lado, y con el rio por otro, tasados á 150$ cada uno. J65 solares mas al fondo de los anteriores, avaluados á 75$. Por 14 solares mas que se hallan en lar márgenes del rio, á 25$ cada uno. Una estancia en el mismo partido, compuesta de una caballería de tierra, tasada en 1100$. . fra estancia cqmpuesta de cabullería y inedia de tierra, con un pedazo de cerca de piedra, apreciada en 950$. Otra estancia de un cuarto de caballería de tierra, a-valuala en 100$. Lo que se anuncia ai público para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	K—*
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo« I). Marcelino de Alio, está asignada la junta de almonedas del dia 7 del corriente para el remate de las 6 caballerías de tierra situadas entre la Costanera de Siguagua y de la llamada Siguanera, lindando al Este con la playa Humada de Martin José y por la zanja de Siguagua, las lagunas que se hallan en la parte interna ó barlovento déla expresada zanja, y por lo que respecta al fondo hasta llegar á los linderos de la finca de D. Narciso de Castro y la Sra. viuda de Rufius, tasadas eu 540$. ¿i hay quien quiera hacer postara ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de los autos que el Ldo. D. Antonio de las Cuevas promovió contra el pardo Jorge Fidel Marín en cobro de pesos,está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia 12 del corriente y dos mas hábiles para el remate de una casa de guano y embarrado con unos cuartos interiores, de manipostería y tejas retasada en 762$ 2 rs. ubicada en ia calle de ia Gloria de dicha villa & fin de que el quiera hacer proposiciones ocurra en los dias -eña-lados; como también se haga saber por la Gaceta oficial du lia providencia á la viuda y herederos del expuesto Mario. R2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Reai Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie estar señalada ia junta de almonedas del dia 7 del corriente para los remares siguientes:—Ihi potrero noínbrado las Animas, compuesto de 19j caballerías de tierra, situado en el partido «le Rio-Blunco ó Ca3i-gua, punto que titulan Laguna de Lechuga, retasado en 7500$. —i>08 cabullerías de tierra con casa de viviendo, cercadas, en ia jurisdicción de Í8. Cristóbal, tasadas en 790$, dan 350$, pagaderos á 50$ todos los años, entregando los primeros 50 el dia que se dé posesión; y reconoce ademas los 1000$ que reconoce el terreno.—Dos solares en el pueblo de Muriunao, tasados en 900$.—Dos negros nombrados Aniceto y Facundo, el primero congo, de 40 años de edad, de campo, sano al parecer, tasado en 400$, y el segundo lucumí, como de 50 años «le edad, también de campo y sano al parecer, tasado en 300$. El que quiera hacer postura ó mejorar la hecha, ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R *—O
Por auto proveído por el Sr. Ministro principal del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego está señalado ios dias 12, 13 y 14 del corriente á la una,eula morada del Sr. Auditor sita en la calle de Prado núm. 54 pan» el rematado Joj	de manipostería y teja,
situada lu una en la calle de la Gloria núm. 103 y la otra' « 11 ia del Indio núm. 43, tasada la primera en 2219 ps. rs. y la segunda en 669 ps. rs.	li *—O
INSOLVENTES.
Para el remate de dos cuartos «je manipostería y teja, situados eu ia calle «le Compostela núm. 86, casa conocida por el Cabildo de arará, compuesto el primero de 4^ varas de frente y -Q varas de fondo, y ei segundo de C| varas de frente y varas de fondo, tasados en 1041$ 3 reales, .guulmente un negrito criollo nombrado Julián, como de «los á tres años, tasado en 10.:$, se lia señalado el dia 26 del qiie cursa de 10 à 12 de su mañana, en las puertas del juzgado,del Sr. Alcalde mayor cuarto, situado en la calle de Dragones esquina á la de Guleano. Habana 3 de Setiembre de1850.—Br. Felipe Pomari.	R 2—I
Por disposición del Excmo. Sr. Capitan General, cou consulta del lllmo. Sr. Auditor de Guerra y por ante D. Lorenzo Larrazábal, se rematan el dia 9 de Setiembre en ia Auditoria «le Guerra situada en la calle de San Ignacio* núm. 79, bajo los portales de lu plaza de Cristina, una negra nombrada Dolores, tasada en 209 ps., un negrito nombrado Juan José con o de 3 años, tasado en 136 p=., la negrita nombrada J uaná María de misma edad, en 119 ps.. y el negrito José de los Re» es como de un año en 78 ps., habiéndose tasado los indicados tres negritos
r propuso ibuuí& 3—I
en Junio del año próximo pasado. El «pie quiera asignado ó antes á
La Junta superior directiva de Real Hacienda á consecuencia de la participación que dirigió al Excmo. Sr. Superiuteudente general delegado del ramo, el Excmo. Sr* Presidente de la Junta de Fomento, acordó en 14 de
orilel rmnoa instruirse
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo riel pliego de condiciones que se halla agregado en el expedien-
Simon de la propiedad de D. Viceate Lazo, de esta- te respectivo.	.	R—~	....  ......... r -......
tura alta, achinado, envuelto en carnes, con tres rayas en cada Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador «le la liciones ocurra ul tugar y dia lado de. la cara, de nación lucumí, vestido de pantalones y cu- ciudad de Santiago con la consulta del asesor titular y por ante ¡ de guerra á instruirse, misa de rusia sucias, annado de pistola, cuchillo de punta y ¡el Br. D. Ramón de Ortega, a consecuencia de la testamentaría j
hoja, para que en el término de nueve dias contados de-ule esta de Da. Agueda Diaz vecina de aquella jurisdicción esta dispues-i	----------------------
fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á desear— ta se anuncien al público las proposiciones de adjudicación hc-¡
garse de ia culpa que le resulta eu la causa criminal seguida en | chas por los herede tos de la citada Da. Agueda Diaz, á los bie j	COrí^TOGÁ.T01^ ^ASi
averiguación de quien sea el negro que asaltó y r«>bó en la tran-1 nes1 quedados á su fallecimiento, la cual es eu los términos si-i
quera del cafetal Delicias al panadero D. Manuel Perez; cierto i guíenles. Los dos únicos heiederos se adjudican la cu*a mor-!	--------
y seguro de que si asi lo ver ficare se le administrará recta y tuoria tasada en 3706$ 2 rs. por las «los terceras partes de su j
cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y avalúo y 100$ mas, de los cuales se deducirá el censo «Je 90$ ¡	Alcaldía ordinaria de primera elección déla Habana.—
contumaz é incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo dis-jque reconoce «1 favor de los Propios de aquella ciudad, fee ad-1 Habana v Setiembre 5 de Roó.—l.durmundo rl miuisi eiic.tr-puesto con la consulta del asesor titular en dicha causa. San ijuilican cada uno en particular varios muebles por la suma ¡ gado de citar ai moreno Gregorio Gonz.'lez, 110 hctieriuencon-Antonio, Agosto 31 de 1850.—Loira.—José Joaquin Leal. E—* ¡ media onza en que están valorizados, y el resto de estos como ¡ irado ni haber podido inquirir su pm .ulero, h .	- s die» il
D. Joaquin Vigil de Quiñones, Alcalde mayor efuinto de e«-¡ asimismo el del principal de 4000$ que se adeudan á la masa, ¡expresado Gregorio González, comparezca en e.-ie jazz-do al ta ciudad y su jurisdicción, par 8. M. &fe.	¡ con los «lemas créditos á favor de la misma, se lo adjudican de ,i;;i siguiente 'después del ultimo ó conten <- ... de n .	¡ ¡
Por esta mi tercera v última carta de edicto, cito, llamo y por mitad, á cuvo efecto han beeho tas distribuciones de dichos je establece l>. Tomas de les Navas, en cobro de pesos de m . >r emplazo al negro José Gabriel Herrera, para que dentro de nue- i muebles, asegurándose la parte que corresponda al menor en j cuantía, aperchado en rebeldía do condenars-zie .ilpago de ia ve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa ¡ dichos créditos y réditos en finca idónea bajo el rédito corrieu- a urna recia macla con las costas cansada.».'—.'donfuwo. i’—* que le resulta en los que se le siguen per haber herido en la ga- i te en la plaza. De la propia manera se adjudican de por mitad el! Alcaldía ordinaria de primera elección de ta Habana — lera de San Fernando de dicha Real cárcel al negro Andrés Po-¡ negro Francisco para su venta y distribución del producido! Habana y Setiembre 5 de_l85ó.—informando el ministro eu-ur-
porcion del menor en los propios términos que ' gado de eitar al moren
eno Encarnación Cuesta, no encootrarlo
___________ w _______________________ vea; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y aáministrará jus- i asegurándose la porción del menor en los propios teriniuo* que j gado de cita
Agosto último haber terminado eu 17 de Julio an- »ticia,y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por,1a anterior; entendiéndose dichas adjudicaciones por cuenta y \ haber podido inquirí* su paradero, hágase súber en tres numero»