presenten, los cuales ningún gasto les ocasionarán sicion; pero no si han de destinarse al consumo. Los ^'iéntras permanezcan en el mismo.	comisarios regios ile Aduanas considerarán íi cuantos
Siendo de presumir que el edificio será casi en artículos estén en dicho caso como mercaderías eu detotalidad de un solo piso, debe tenerse entendido pósito, y la comisión «le la exposición adoptará las SUo la luz se obtendrá principalmente por el techo. disposiciones convenientes para recibirlos.
9 Se adoptarán medios adecuados para evitar que el
¡¡o de los artículos expuestos pueda ser usurpado. Disposiciones adoptadas por la junta de Aduanas a fin ' Cualquiera fabricante que desee presentar artícn- de admitir los productos extranjeros y coloniales á i 3 que puedan con propiedad aparecer juntos bajo	la exposición de 185!.
1° clasificación adopt ida, podrá disponer los mismo»
como mejor le parezca, seguro de que uo sufrirá alte- Que todos los efectos destinados á la exposición ración, siempre quesea compatible con la convenien- se admitan libres de derechos, y sin ser registrados c|a de los demas expositores y del público. Asimismo, al desembarcar, remitiéndose á la exposición porcuen-se desea presentar juntas las producciones de un ta de lo» interesados, custodiados por agentes «leí resalo ó distrito determinado, se admitirán también guardo, «nte los cuales se manifestará por aquellos el a$i, siempre que sean de una misma clase. La deci- ‘contenido de los bultos cuando hayan llegado al local sion de este punto queda á cargo de los comisarios, de la exposición, con el fin de determinar los «lero-Cuaudo se desee presentar métodos de fabrica- cito» que les correspondería pagar si so vendiesen en cion se admitirán para la mejor inteligencia do estos el país, y de ponerles las marcas «pie convenga para el número de artículos que sean necesarios, por muy j identificarlos.
diferentes que eutre si sean; pero no deberán pasar de Que los efectos introducidos para la exposición se los absolutamente precisos.	consideren como en depósito en el edificio de la ex-
Siempre que se expongan juntas las producciones posición bajo las reglas «pie rigen tales depósitos, y de un individuóse Inrá en lo posible por llenar sus que en cada caso sedé fianza para asegurarla roe.x-deseosen cuanto al modo de tratarlas; pero si estodie-,portación ó el pago de los derechos al termiuar la se lugar á un aumento de gastos, los comisarios
«laméntales, armonías y melodías de que se halla dota- dona, y otros muchos sedativos y calmantes hemos do este instrumento; lo expresivo de sus ligados arras- usado sin resultado alguno: la neuralgia cesa cuando tres y flautados; la precisa iwiidad de sus conjuntos fi- quiere. Siuemhargo bueno es emplear contra ella los ■armónico tan incompatible con sus distintos timbres y, remedios acreditados como eficaces, pues el que menos otras bellezas de sus «leticc.do» sonidos: y finalmente los se figura lino correspondo de un modo admirable, aun-rieos embutidos de oro, nácar, concha, marfil y plata que otras veces so haya usado inútilmente.—No roque adornan sus nuevas y elegantes formas árabes y contendamos ninguno en particular, porque ninguno ■hinescas. le constituyen tal vez el primero «le su el,se; hay que lo merezca por la seguridad de su acciou: pero!
Es Coto» Y san i.azaro___Dr. I>. José González Bsez T
l.do.D. Femando Asensio.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-tina.—El Sr. D. Joaquín Peflalver y Sánchez.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. conde de San Esteban de Caftongo.—En el de Tacón.—E Sr. I>. José de Cintra.—En el de Colon.—El Sr. D. Francisco Valúe» v Homra.—En úmbo« rastros—El Sr. Marques ile Aguas Claras.—Inspector de actas.—El Sr. D. Francis-ojosé Calderón y Kessel.
Inspector de Actas.—El Exorno. El Sr. I>. Agustín de Mo
y el mas interesanto «lelos instrumentos de cuerda cono- ¡siendo el mal intermitente, acaso no habrá otro mas ralesy gotolongo. cidos hasta ahora.	apropósito para combatirlo, «pio la quinina á la dosis \ c^x «¡¡¡¡¡"/ca Rular"*** ** lamaftana íe * Jm,ni,,ra el Tiru>
Kl cuatrípode ó pié que le sirve de sustentáculo inri-j de 12 á 13 gramos, eu 4 ó 6 tomas.	*" BamtrI!—^«“n.'tche recogen tos carros las de las calle»
talas principales articulaciones del cuerpo humano, —Regla,—Hoy sábado por la noche tioue lugar eu de F,. « O. contrarrestando cou gran firme/..« el peso material «!«•! este t ocino pueblo ¡a ;.,ai s-m c correspondiente á la \
no! exportación
pueden comprometerse á hacerles frente, y el exposi- Los efectos sujetos al pago de derechos no podrán tiernos entendido, piensa el autor de este instrumento ^ tiv«>.-
instrumento y dejándole girar cu todas direccioues pa- fiesta que se consagra anualmente á su divina Patrona ra manejarlo en pié ó sentad«.. Las nuevas formas de ¡según dijimos ayer.—Esta solemne ceremonia terrni-«licko cnatrípode, unidas á las igualmente originales del i liará con los brillantes fuegos artificiales que v»u á instrumento, con su bien euteudido mecanismo de prenderse, cu la plaza, y con las contradanzas y otras madera, plata y bronce, presentan uti todo de tan piezas de mérito que se tocarán en el poiiaiiicl edi-exquisito gusto, que no puede comprenderse por un ficio conocido con el nombre del Palacio.—Esperamos simple relato.	un resultado satisfactorio para los fieles devotos «le «Ii-
Este impórtame descubrimiento merece que el go- cho pueblo y para la juventud alegre que gusta de los bienio lo recompense, puesto que recae eu un excelen- regocij«;.» públicos promovidos por motivos relite artista padre «le ocho hijos, y que ha gastado su pa-lgiosos.
trimnnio en conseguir la perfección de su obra.	—Jachi» reglano.—En este simpático salón del
Saltemos que personas de categoría le han ofrecido vecino pueblo de Regla tendrá efecto en la noche del recursos para que pueda pasar á Londres, y según te-| próximo domingo un magnífico baile, cuyos prepara-
CAJA DE AHORROS,
DESCUENTOS I DEPÓSITOS DE LA HABANA.
Habiéndose acordado en junta general de l.° del presente el dividen,!«« de utilidades del último semestre, propuesto por la directiva anterior, se avisa á los Sres. accionistas para que ocur ran por los que les correspondan a! despacho de la institución Habana y Setiembre 3 de 1830.—A. Bachiller, secretario.
COLECTURIA DE AZUCARES DECIMALES.
tor deberá sufragarlos. Asimismo deberán estos pre- sacarse del local «le la exposición mientras esta dure; sentar con aquellos objetos, para cuya conservación y ¡y aun llegado este caso, solo después de baher satis-mejor efecto lo estimen necesario, las campanas de lecho los derechos, ó por ser reexportados, cristal, pies, marcos y demás apéndices de este gé- Los puertos por donde podrán introducirse los uero.	|objetos deshilados á la exposición, son: Londres, L¡-
Los expositores deberán asegurar sus efectos sijverpoo!, Bristol, Hnll. Newcastle, Dover, Folkesto-nsi lo creen oportuno, y los comisarios aprovechan es-1 no y Suuthampton, y la dirección de Aduanas adopta ocasión para anunciar que, por mucho cuidado que tará todas las meilidas conduceutes á asegurar los inga tenga en la construcción del edificio, sera «leí todo tereses de la renta, de acuerdo con ¡os comisarios imposible precaverse contra toda posibilidail de fuego; encargados de la exposición.
v aun cuando se adoptáran las me«lidas mas eficaces Todos los efectos remitidos á Inglaterra peruiane-para impediré! que pueda ocurrir un incendio, y parajeerán á cargo «le los oficiales de aduanas hasta tanto apagarlo si por desgraciase presentase, no pueden | que los reclame el agente «le la persona que los haya ser responsables los comisarios «le las pérdidas que se-' enviarlo: el agente tendrá «jue probar el «lereelio que
presentarle en la exposición de la industria que se verificará el año próximo en aquella capital.
Idem 24 de Ídem.
De Tortosa escriben con focha 17:
‘Con motivo de la revista que el Sr. general go-
I » .teten mucho á ia juventud amiga de la dan-«leí Sr. Cordero, promovedor de la diversion.
Como al fin «le ea«U /afra han de presentarse por los «lue-ños de ingenios que contribuyen al diezmo, relaciones juradus y firmadns «le las arrobus «le frutos conechados en ellos, ton la debida exactitud, conforme á lo dispuesto en el articulo 16 de la nueva instrucción; asi romo tnuibien debiendo satisfacer el diezmo dei azúcar según
aere recibiendo de los respectivos in-
■	.	.,	.	. i i a	i genio«, se le recuerda si los Sres. hacendados para que ocurran
za y del .-r. Cordero, promovedor de la diversión. !ftiem()0, m„iS l» correspondiente á sus ingenios, á esta —IGLESIA DEI. MONSE RUATE.—tloy sábado por la ¡colecturía, sita en la calle del Obispo número 38.—José A. de tarde tendrá efecto en esta hermosa iglesia de extra- i Ai/.púrua.
costos lia hecho el ¡	—"—'
cuyos
muros, tina solemne salve,
Exemo. Sr. Conde de Santovenia, y que es correspondiente á una gran misa que secanti.rá ti domingo pró-!
SOCIEDAD DEL l'ILAR.
lieruador de esta plaza determinó pasar ayer al bata- i ximo y en la cual se oirán voces de mucho mérito, tales i Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes Monde ILirbastro que la guarnece, invitó S. E. al‘como la de D. Ramón Casque, primo tenor, has-	de Setiembre de 1850.
Exemo. Sr. geueral Villalouga, capitán general de Va- tante conocido en nuestros principales círculos filar-lencia que se hallaba do paso eu el próximo pnehlu «le móuicos.
Roquetas á presenciar dicho acto, á lo qne accedió pre- —Guanabacoa.—Parece que eu esta hermosa villa sentándose con su E. M. á las cinco y inedia de la tarde I se darán en todo el tiempo que resta de la temporada ¡ en la alameda que confina con elglásisde la fortifica - «le los calores, algunas funciones interesantes para los cion de la cabeza «leí puente, donde se hallaba formado I vecinos de Ir, misuia, pues se nos asegura que el <lo-
poenda, cuyas filas| mingo inmediato tiene efecto un baile eu el salón de
a. lié
«nejante calamidad pudiera ocasionar, ni de las demás t le asiste para llevarlos al edificio de la exposición, pre-( el expresado l>»	.	_ I.... .....i....__________
que puedan provenir de causas fuera del alcance de seut .«lo el conocimiento [bilí oflading] y el certificado ¡ recorrieron átubos generales quedando muy complací-' las ilusiones, v qne se está ensayando por la sección
su autoridad.	i dado por la autoridad central de este pais, manifiestan- [dos del lucimiento, personal é instrucción ¡le lar!.. .i. .t».t....„.:..; a i„ .	,t.b..uii 1«
Se tendrán los mayores cuidados con todo obje- do que dichos efectos se destinan á la exposieion to que se remita; pero no pueden los comisarios car-; garse con mayor responsabilidad que la «le costumbre j eu las exposiciones públicas. De aqui el que se haya aconsejado á los expositores que aseguren sus efectos;!
«le aqui también el haber eludido, la responsabilidad i á «le las pérdidas por fuego ó causas semejantes. No
Domingo 8, reunión familiar.—Idem 15, b«ile general.— Idem 22, función dramática.—Idem 29, reunión familiar. Habana 2 de Setiembre de 1850.—El secretario.
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
tJuado en el muelle délos vapores de Mntnnzas, se encuentran todas clases de clavos existentes.	-6
Premios y jurados.
expresatlu, la que á poco rato desfiló por delante «le a- bonita producción dramática «leí aventajado joven : q tiellos en columna fie honor, entrando en la plaza con poeta D. Joaquín Garría «lela Huerta, denominada dirección á su cuartel.Tambien catraron eu la misma di- Muchos viejos.—Nos alegramos «le esta noticia, grata ; chos generales dirigiéndose al alojamiento del goherna- en demasía para los que sentían
Habiéndose ocupado los comisarios de lo relativo \ dor, hasta que ya de noche se retiró el capitán general i diversiones «te la villa de las lomas y los líanos.
premios páralos expositores, han resuelto hacer a-cuñttr tres clases de medallas de «listintos tamaños y
glas de mas eficaces guridad
darau con	.	...
aquel que robe ó dañe voluntariamente ios artículos adecuado para servir de testimonio duradero de la ex-
expuestos, si por desgracia tal suc.ediese, á pesar de las; posición precauciones que se adoptarán.
cuanto al modo de adjudicar los premios, no tes aguaceros
de Valencia al referido pueblo de Roquetas, en el que! —Tiro de gallina.—Esta diversión «leí Sr. Espejo no obstante lo reducido de su vecindario, asi esto co-jde Hermosa, se dice que cada «lia merece mas
i amigos de la caza y inmediato se vea como
COMPAÑIA DRAMATICA.— Se-n.	gun informes que nos dá una persona á
Eu casi totlo el litoral del Mediterráneo y en una el mas entero crédito, parece que se parte del Océano hau descargado estos últimos «lias fuer | el proyecto de una compañía dramática tes aguaceros. Los diarios do Valencia dicen que en la! nuestros teatros v á cuyo frente figurar:
invitar al público á comprar de sus amos; y encaso los principios generales á que convendrá prohahlemen- le rancho. Eu Barcelona ha caído tambieu uua copiosí-' Domínguez y Paz Dorado.—Nos de contravención á esta regla, se les expelerá de te atenerse en la adjudicación «le premios á los compe- .sima lluvia, si bien fue acompañada de granizo, que! que creemos una novedad interesante.
I tidores afortunados en los diferentes ramos de la expo- ; causó bastantes extragos en la huertas y arbolados, o-;	—Mercados.—Nuestras plazas de
| sicion.	¡ casionaudo también alguna desgracia las avenidas de ¡preseutau en la actualidad el mas satisfa
En la sección de materias y productos brutos, por ! las rieras. Por último de S. Sebastian (Guipúzcoa), «li-
edificio, pues el objete« es exponer no vender.
Deseando los comisarios facilitar en lo posible la exposición de máquinas eu movimiento, han resuelto permitir que estén estas cuando funcionen, y en cuanto pueda ser al cargo y cuidado «le los dueños y sus gentes: proporcionarán gratuitamente a estos id vapor, siempre que no se exija de una presión que pase de 30 libras por pulgada cuadrada, haciéndolo llegar a cualquier punto «leí edificio en que se necesité. Convendrá que aquellos que remitan máquinas ú objetos que requieran ser impelidos por el vapor acompañen una pequeña máquina de vapor portátil, á la cual pueda adoptarse un tubo que le suministre el vapor. Lo dicho ha de eutenderse eu cuanto á aparatos que requieran una potencia que uo pase de seis caballos de vapor, pues tlehe presumirse que ningún ramo de fabricación exija por si solo mayor fuerza. Para aquellas máquinas demasiado pequeñas para exigir una máquina «le vapor independíeme se dispondrá todo de moflo que, colocadas eu grupos, comuniquen con alguna de las máquinas de vapor qne so remitan á la exposición y funcionen. Es pues, preciso que tengan entendido los que traten de exponer maquinas do vapor portátiles que sus máquinas podrán emplearse eu dar movimiento á otros aparatos, á menos que explícitamente se opongan á ello.
No se pondrán precios á los objetos expuestos-Sin embargo, en muchos casos ei coste á que pueden expendérselos artículos influirá en las cuestiones de distribución ,le premios, y los comisarios ó las personas encargadas de la adjudicación tendrán que averiguarlos, y aun á veces entablar informaciones sobre este punto. Si por tanto el expositor creyese que el mérito de sus artículos está eu su baratura, deberá indicar el precio en nota que remita á los comisarios.
Ningún objeto que no sea susceptible de conservarse sin alteración por muchos meses es propio para la exposiciou
No habrá sitio alguno destinado para ganado, arbustos ó flores.
Arreglo con las potencias extrangeras.
Ningún objeto de fabricación extrangera se admitirá en la exposición si no viniere con el beneplácito de la autoridad central del pais de donde proceda.
Los comisarios pondrán en conocimiento de dicha autoridad central cual sea el espacio que pueda destinarse para los productos de su respectivo pais, y cuales las condiciones y restricciones que se vayan fijando sucesivamente yen lo relativo á la admisión de objetos. Serán admitidos cuantos artículos remita ia referida autoridad, con tal «le que la sutna de espacio que requiera su exposición no pase del señalado para los productos del pais de donde procedan y que no contravengan a las condiciones y restricciones generales.
Li autoridad central en cada pais resolverá acerca del mérito de los objetos que se trate de enviar de los mismos á la exposision, y cuidará de que los que se remitan representen verdaderamente la industria de su nación.
Los comisarios consideraran como autoridad central en cada caso aquella que se les manifieste por el gobierno de su respectivo pais; y una vez puestos en comunicación con dicha autoridad, se verán obligados á fin de evitar toda confusión, á rehusar entrar eu correspondencia con particulares ó personas no autorizadas. En caso de que alguna se les dirija, tendráu que transmitirla á la autoridad expresada.
No es de absoluta neceoíJ»u ot que eu todos los «:<«»«,„ . o remitan los objetos por conducto de la Autoridad central, aun cuaudo esto fuera preferible; pero es si indispensable que se remitan con la sanción expresa de la misma, que cargará asi con la respousa bilidad de que los objetos sean propios para la expo sicion, y de que su uúmero uo sea mayor del <¡ue pueda acomodarse en el espacio señalado para los pro doctos de su pais.
Si la Autoridad central de cualquier pais creyese que el espacio que se señale al mismo es in.tyor del que ha de necesitar, se servirá manifestarlo asi á los comisarios, pues no parecería bieu el que resultase uu gran vacío en el espacio señalado á cualquier pais que fuere. También deberá decirse eu su caso si se necesita mayor espacio del señalado, pues quizás pueda aumentarse si de otras partes se recibiese el aviso contrario.
Los comisarios so reservan en toda su latitud el «lerecho de disponer los efectos que se les remitau del modo que les parezcá mas conveniente. Siempre que la naturaleza de los artículos lo permita, tratarán de disponer cada sección con la posible relación á la nacionalidad de las producciones que en ella figuran, y Do mezclarán las de un pais con las de otro, sietn-
ejemplo, se adjudicarán premios habida consideración cen lo siguiente el 21: al valoré importancia del artículo y á la excelencia es- ¡ “La sequía que hemos experimentado una tempo-pecial de las muestras expuestas; y en lo relativo á las rada demasiado larga para lo común en este pais, em-materias preparadas comprendidas en esta sección, so j pozaba á inspirar serios temores. Estos eran muy bien
tomará en cuenta por los jurados la novedad é importancia del producto preparado, asi como la habilidad ó ingenio que presenten l«,s métodos de preparación.
En la sección «le maquinaria se adjudicaran los premios tomando en cuenta la novedad del invento, la excelencia de la ejecución, el aumento de eficacia ó mayor economía en el empleo del artículo expuesto. También se tomará en consideración la importancia bajo el punto de vista social ú otro de los fines á que deba aplicarse el artículo, como asimismo las dificultades vencidas para perfeccionar el invento.
En la sección de manufacturas se premiarán a-quellos artículos que llenen en mas alto grado las con-«¡iciones especificadas eu la lista de clasificación ya publicada, á saber: mayor utilidad, tal cual permanencia do los tintes, mejora en las formas y disposición de artículos de utilidad &c. Superior calidad ó mayor habilidad eu la mano de obra. Usos nuevos do materiales conocidos. Empleo de materiales nuevos. Combinaciones nuevas ele materiales, como en el trabajo «le los metales y en la alfarería. Belleza de diseño en forma ó color, ó uno y otro, habida consideración á la utilidad. Baratura relativa á la excelencia de la producción.
Eu lasecciou de escultura, modelos y el arte plástico se premiarán la bolleza y originalidad de los objetos expuestos, así como los adelantos en los métodos de producción, la aplicación del arte a la fabricación; y eu los modelos se tomará en cuenta el Ínteres inherente al asunto que representeu.
Estas ligeras indicaciones bastarán para hacer ver que los comisarios desean premiaren cuanto sea posible todos aquellos artículos que, sea cual fuere la sección á que pertenezcan, presenten á juicio de jueces competentes uua superioridad reconocida sobre los demas de su especie, sea esta superioridad de la clase que fuere.
Al designar los jueces que en último lugar les han de guiar en la adjudicación, cuidarán muy escrupulosamente los comisarios de echar mano de hombres «le un mérito reconocido, capaces de formar un juicio que aleje toda sospecha de nacionales ó extrangeros [á cuyo fin se formarán los jurados de extrangeros é ingleses], y de quienes se pueda esperar que sepan reconocer y apreciar el mérito donde quiera que se halle y cualquiera que sea la forma en que aparezca.
Ningún iudividuo que se presente como competidor en cualquiera de las secciones podrá ser juez en la misma.
Se publicarán oportunamente los nombres «le las personas designailas para componer los jurados.
Podran presentarse como expositores tanto el interventor, como el que haya proyectado, fabricado, ó sea propietario de los objetos, sin que tengan que manifestar en qué capacidad lo hacen. Con todo, al adjudicar los premios tendrán que considerar los jurados
ftimlados, pues ya habian perdido alguna cosa los sembrados de maíz y otras plantas por falta de agua.
Hoy afortunadamente ha amauecido el cielo muy cubierto, y ha descargado por espacio de uua hora un aguacero bastante bueno, con el que se habrá animado alguna cosa los pobres cultivadores que siempre están esperando de la misericordia divina, lo que pueda convenir á sus campos.’’
(Papeles nacionales.)
VARIEDADES.
coronadas «le preciosos productos agrícolas, é invadidas diariamente por un crecidísimo uúmero «le con molotes ó «le bellas paseadoras.
—San Felipe.—Siguen los preparativos «lela gt fiesta que según dijimos debe tener ef«‘Cto dentro breves «lias en la iglesia de San Felipe, tributad María Santísima, Madre del Amor Hermoso.
—Palacio de Regla.—Deseosos de agradar il nu tras bellas lectoras, amigas del inocente recreo de danza, hemos procurado noticias interesantes con respecto al gran baile que ha de tener efecto mañana < mingo en el palacio «le Regla, y «(ue la orquesta del í glo XIX tiene preparadas várias hermosísimas eont danzas con objeto de hacerse célebre en el pueblo Regla, y que el Sr. Bosque, joven director del bt quiere completar su fama de buen amigo de las i mas, haciendo que el alumbrado y adornos de la c¡ «le la diversión, sean notables y dignos del mayor comio.—Nosotros así lo creemos, fundados en los i
Escriben de Suecia [17 de Julio.]
,,F,1 doctor Marillguis, profesor en la Academia Real de Bellas-ártes de Estokolmo, acaba de concluir la misión, qtte este cuerpo le había confiado do explorar la isla de Gothland bajo el aspecto del arte a uti -guo. Mr. Marilignis, en los diez y ocho meses que han durado sus investigaciones en Gothland ha descubierto mas de mil pinturas y esculturas del 8? al 16? siglo. Gran número de esas pinturas se hallan en iglesias ó capillas construidas duraute el siglo 11° ó 12?, y estaban cubiertas con capas espesas «le yeso <(ue ha sido menester quitar cou el mayor cuidado.
Los numerosos y curiosos resultados de las investigaciones de Mr. Marillguis se publicarán á costa de nuestro gobierno.
Los artistas de nuestra capital han hecho batir ! una medalla en honor de Mlle. Jeuuy-Lynd. Esta medalla, cuyos dibujos se deben al profesor Quarnstroem es del mayor módulo. Se enviará una en oro á la célebre cantatriz, que se halla actualmente en las aguas de Ems, eu el ducado de Nassau.
—Escriben de Liverpool que la compañía Cunard trata de establecer entre Liverpool y New-York tina nueva línea que será servida por buques de vapor con hélices de gran potencia para el transporte de mercancías y pasageros. Este servicio será independiente del que está pensionado por el gobierno ingles para el transporte de despachos.
—De Glasgow escriben el 24 de Julio:
„Un terrible suceso hubo ayer aquí en una de las minos de carbón de Mr. Suadenen Commonade, inny inmediato á la aldea «le Airdrie. Los mineros en número de veinte habían bajado como de costumbre para trabajar á las seis; uno de ellos iba delante para asegurarse del estado «leí aire en las minas.
De repente una espantosa explosión se verificó; de los veinte hombres, diez y nueve murieron, y los utensilios «lol trabajo fueron dispersados y arrojados lejos. Un hombre solo se salvó; iba á bajar cuando oyó ia explosión, y se echó á tierra. No se saben las causas verdaderas de este aeouteciniieuto. Los hombres que
Real «le la villa de Guanabacoa, que tanto brilló mámente bajo la dirección del mencionado joven. Hemos recibido la siguiente comunicación:
Real y Exclarecida ArchicoJ.radía del Snnti Sacramento establecida en la parroquia del Espi Santo.—El lúnes nueve del corriente á las ocho y «lia «le la mañanase verifican en la parroquia del píritu-Santo exequias fúnebres en sufragio del ¡ del Sr. capitán «le navio de la Armada naval, J>. Alvaro «le la Serna é Hinojosa, conde de los Andes, y «leseando la Real y Exctarecida Archicofradía corresponder á los eminentes servicios que le ha merecido á tan benemérito cofrade, contribuyendo por su parte a’ mayor lucimiento de este acto: invita á'
OBSERVACIONES tyieteorolggicas. Habau» 5 de Setiembre de 1850.					
•Ai Di C cr. x O « « 'o o ^ -E-n £ 1 j	c £*| ~ c o JS m 03 ¿ C5 ~ 5 •Ss	O . i 5-é i £ 2 ‘O*, ! £ c 4> * H «	o ó * 1 S y *C ¿ ^ £ .SPX • - 3 « • ^ 'Vi	ERMOMET Róe RA FO DE RUTHERFOLD.	
				VIáximun, cent, i	Mínitnuu cent.
6 de la mañana. 1	ii. mm. X753.2	28?5	63°	25?	20°5
4 de la tar- m. mm. de. ÍO.753		30"5	58°8		
9 de ia no-! che.	n. mm 9.753.	29"	58°		
Horas de las observaciones.	Anemómetro de Herrera.			¿ O 2 >	® « O OC ~ .£ i! o "™
	Rumbo.	Fuerza eu k. sobre un metro cuadrado	3 hr. ro <D “A — v « « •C ® E CS L.~ •■rj Z ® a. 4/ « . « O w c= O ^ > £ S		
6 de la mañana.	N. 0.00		0.00		1 chuhas co á é n.
4 de la tarde.	N.E. 1.268.5		0.975		
9 de !a noche.	N.E. 1.268.5		0.975		
® © JE a s i c o £ e CC -5	O ¿ Ü 2i ce • — *-> V rr.	= te *CD ® I g es i 3 S 3 -«O	| 03 . ¿ 5— *® .2 ■ tí ®	Observaciones.	
a ' 6 de la mañana.	ii tibiado		• 1		
- 4 de la tar de.	nublad« alS.	1 i, 1	1 á las 7 lai S.E i y S.O .		
X- 9 de la no B" che.	1 claro		á Ins9 a ÍNE.Sl 1 y S.O	1	
Habiendo tenido el honor y, la alta satisfacción de ser autorizado por el Exemo. Sr. Capital) Geueral para el digno objeto á que se refiero la Superior disposición de S. F.. que inserta la Gaceta «le hoy, y amúlalos Sres. hev- ¡4o con la confianza do haber ejercido el cargo de pro-
encada caso hasta qué punto deban tomarse en cuen bajaron á la mina no tenían la lampara de Davy. Ca ta los diferentes elementos de mérito, y decidirán si lia torce cuerpos se hallaron aver y hoy por ia mañana, y de entregarse el premio al expositor sin indagar bajo j (|uetlau cinco en la mina, T odos están mutilados y tie-
qué concepto se presenta
Por último, al anunciar los comisarios su intención de dar los premios en forma de medallas, uo por eso quieren dar á enteDder que excluyen del todo los premios en dinero, y:» H“a *>«»*»*** tole», ó en casos especiales, como adición al distintivo honorífico de la medalla. Pueden presentarse casos en que á causa de las circitustaucias del premiado [como por ejemplo en caso de ser obrero], pueda convenirles mas recibir en premio de su habilidad una suma de diuero; y pueden presentarse tambieu casos especiales y excepcionales, en ios cuales, habida consideración á los gastos ocasionados en la preparación y remisión de un objeto juzgado digno de premio, unido á las circunstancias pecuniarias del expositor, pueda convenir añadir á uua distinción honorífica cierta cantidad de dinero. Por ahora, á lo méuos, no se hallan preparados los comisarios á fijar reglas en este particular. Consideran muy probable que habrá que dejará ios jurados mucha latitud en el ejercicio de sus juicios relativos ála adjudicación de premios pecuniarios; bien eutendido que de esta latitud ha de usarse bajo la vigilancia inmediata de la comisión.”
Lo que se inserta en ia Gaceta para conocimiento del público.
Madrid 25 de Julio de 1850.—El director general, Jo9é 0 aved a.
Madrid 23 de Julio.
Hemos tenido el gusto de ver minuciosamente uua
_________ magnífica guitarra-orquesta que don José Gallego, veci-
Pre que puedan conseguirse sin ello los fines de la ex-! no de Málaga, artista distinguido ha inventado. Sus Posiciou. Sean, sin embargo, cuales fueren las dispo raras combinaciones no nos han permitido detenernos sieioues que adopten, se comprometou á dar coloca- en entresacar sino los siguientes apuntes: cion á cuantos artículos se envíen de cada pais, siem- Esta guitarra-orquesta combinada con el contraba-pre que seau tales y en tal cantidad que si se coloca- jo en su parte superior, al cual con sus tres cuerdas ó Ben juntos no ocupasen mas del espacio que les esté! bordones y diez y ocho llaves de plata le hacen produ-Befialado, con tal de que se les diga con tiempo qué cir todos los bajos fundamentales del círculo armónico, parte de dicho espacio se necesitará para materias En el centro está colocada aisladamente la guitarra es-brutas, y cual para maquinaria, para artículos fabrica- í pañola, y en su parte inferior hay dos octavas que con-dos, y, en fin, para objetos de las bellas ártes. Esta tieuen los altos tiples del arpa cromatizada\ admirándose noticia deberá remitirse para el «lia que se dirá á cada en tan pequeño volúmen lo grande y magestuoso desús pais,	bajos, lo pastoso claro de sus tenores, y la delicada
manos v hermauas y dentas fieles s.iplicátulobt» la asistencia.—A todos los Sres. sacerdotes que ofrezcan el Santo sacrificio «le la Misaron un responso desde las seis de la mañaua hasta las nueve se les gratificará cou la limosna de diez reales. Habana y Setiembre 7 d» 1850. — Liio. José G. Domínguez, Mayordomo procurador.
«Tir
lien el rostro despedazado por efecto de la explosión, la mas fuerte que, después tle mucho tiempo, ha sucedido eu el Oeste de Escocia. La mayor parte «1» ooto» obreros eran jóvenes; pero alg«*«»» eran casados y padres de ramilla.
--El Consejo federal de Suiza acaba de resolver lo siguiente acerca de la Exposición de la Industria europea que se ha de verificar eu Londres.
Io El nombramiento de una comisión de cinco ó siete individuos. 2? Esta Comisión examinará los documentos acerca de esta exposición, y dará su dictá-men sobre las disposiciones que debeu adoptarse por el Consejo federal, los gobiernos de los cantones ó las sociedades privadas. 3" Esta decisión se comunicará á la Comisión central en Lóudres, al cónsul suizo en aquella ciudad, y al embajador ingles en Suiza.
(Trad.)

CALVARIO.
Ayer se vió concurrido cual nunca este vecino pueblo con motivo de celebrarse en su Iglesia una solemne fiesta religiosa consagrada á la Santísima Virgen del Rosario, cou toda la magnificencia digna de tan sagrado objeto. Esta se consagró á la divina Sra. por los devotos D. Francisco María Héctor y D. José Miguel Barroso escribano público «le la ciudad de Sta.
María del Rosario, en acciou «le gracias eu virtud de haber casi cesado enteramente la epidemia que nos afligía Desde la víspera el pueblo se engalanó perfectamente viéndose por todas partes sus calles con el mayor aseo, banderas, cortinas, palmas, flores y demás adornos dignos «le un entusiasmo general.
El templo estaba ricamente adornado, ostentando todo el poder de la grandeza divina la Reina de los Cielos, dando principio este dia con su salve cantada que filé bastante concurrida, y á su couclusion seque-marón algunos fuegos que distrageron la concurrencia.
A la martina siguiente tuvo efecto la misa cantada, habiendo sido desempeñado el sermón por el elocuente orador Fray D. Santiago Papiol, que produjo una vivísima impresión eu el ánimo de los que le oyeron. En a caída de la apacible tarde salió la procesión por la carrera de costumbre cou toda pompa y en extremo con currida, con su correspondiente música, cáuticos y flores. Por la noche hubo un excelente baile al que asistieron considerable número de bellas niñas prendidas la mayor parte con la mas esquisita elegancia. Duraute el dia el Sr. de Barroso convidó á vitriAs personas de lo mas escogido del vecindario obsequiándoles en su morada con una rica y abundante comida, favor que todos le estimaron altamente. Tanto la fiesta como la concurrencia ha sido esta ocasión verdaderamente notáble.
El domingo dia 8 del actual se celebra en el mismo pueblo por sus veciuos otra fiesta religiosa dedicada ! mes y medio de empezado el curso es decir, al Señor del Sto. Calvario en acción de gracias por ha- -----Iter desaparecido de uu todo la epidemia que en dias
Enfermedades reinantes.—Entre tas que se alltei.¡ores afligía al vecindario. Para esta fi¿stase prenotan eueste mes merecen una particular menciou las paran fuegos artificíales del mejor gusto, continuando
luego toda la noche el baile, y se desea que la juventud
Instrucciones especiales para los expositores délas co- ^‘''^I^e^'^'^do'para correr toda clase de escala lomas y extrangeros.	|con loa transportes de tonos mayores y menores, obte-
Los géneros y efectos de las colonias y del ex- nidos por el movimiento accidental de 21 llaves que los trangero se admitirán libres de derechos á la expo- facilitan cou la mayor exactitud y pureza; los bajos fun-
¡.proveche esta ocasión.—Calvario Io de Setiembre de 1850.—Un vecino.—
Habana 7 de Setiembre.
»FECCIONF.S ASTRONÓMICAS. —Siile el Sol H lafl
fesor en el Colegio del Arma, siendo parte de la junta de exámenes de entrada, lo «|ue me ha dado el conocimiento del sistema que se 'obsorva en las Academias facultativas para estos exámenes de concurso, he crcido que para llevarlo á cabo con todo el crédito y la reputación que al propio honor de mi carrera corresponde, fundada en el mejor juicio que pueda formarse allí de los que se presenten á exámen, deberá establecerse esta Academia Preparatoria, aplicando en lo posible lasbases sólidas que rigen en aquellas, á fin de cimentar desde ahora en los jóvenes 1a esmerada educación é instrucción suficiente para optará tan distinguidas carreras; cuyas bases para su primitiva fundación, se imprimirán y circularán á los señore» padres de familia con ciertos antecedentes de lo prevenido en Es Instrucciones de pretendientes para la admisión en las citadas Academias y el Colegio General Militar.
Las materias que deberán enseñarse son las de matemáticas y demás ramos de Dibujo, Idiomas, Geografía é Historia, y parte Militar comprendidos en loa dos primeros años de dichas Instrucciones de pretendientes. En idiomas se enseñará el Francés, y los «I¡s-cípulos que examinados sepan ya traducirlo correctamente pasaran á componer una clase de Ingles, á la cual se permitirá también, en cierto número, la entrada de los que solo deseen aprenderesta lengua. El Dibujo será el natural. La enseñanza «le estos ramos accesorios se encargará a Profesores acreditados eu esta ciudad por su saber y demás circunstancias recomendables.
Debiendo estar situada esta Acaderoia'en la parte céntrica de la poKIaoíou, los discípulos solo asistirán á las horas de clase, reservándose el hacer su estudio privado en las casas donde vivan. Su número para este primer semestre que empezará en quiuce de Octubre próximo, sera de cuarenta, admitiéndose por antigüedad de inscripción de los aspirantes, y deberán ser examinados de las cuatro reglas de Aritmética, leer y escribir con buena ortografía, conviniendo sea su edad de doce años, basta el límite superior correspondiente á la carrera que elijan.
Habiendo concedido por ahora el Exemo. Sr. Capitán General un buen local eu el cuartel de Milicias de esta Plaza para su instalación, queda abierta desde hoy de ouce á tres de la tarde la inscripción en el despacho establecido en dicho cuartel, y cuando haya reunidos el número suficiente de discípulos se tomará la casa mas á propósito por su situación. Al
en fia
de Noviembre no podrán ya ser admitidos mas á él.
La cantidad que ha de satisfacer cada uno se fijará al recibirse las inscripciones, que siempre será proporcionada á la usual en esta ciudad, debiéndose advertir sin embargo que para que uo pueda haber alteración en ninguna de las ateuciones del establecimiento, dicha cuota deberá deposita.se precisamente por trimestres adelantados.
En dicho despacho se facilitarán á los padree deseen enterarse de
neuralgias, esos dolores esenciales, que pueden presentarse y se presentan en todos los nervios del cuerpo, que son á veces agudísimos, terribles; que ofrecen una marcha tan caprichosa, ya durando muchos dias sin remitir apénas, ya remitiendo á cada momento para presentarse con nueva intensidad, ó para desaparecer repentinamente; que en unos casos se alivian y se calman del todo cou los remedios mas simples, como el agua sedativa, las fricciones hechas con láudano &c.,
y qne en otros resisten á la acción de los agentes inasl^	***r'1-
heroicos, como el opio, el cianuro de potasio, los cáus-	gf.ffdedia—El teniente coronel D.
ticos, la electro puntura &c. La forma neurálgica de	Escribano.—Br. I>. Felipe Fornari
que hemos visto mas casos es la frontal, precisamente Real casa de beneficencia.—Diputado en e. , a ,leí ramo nervioso de este nombre, que sale «le la im,”SrSroXíinÜndeVilte"‘-órbita para esparcirse en la frente por la escotadurita gr. D. Francisco Encinoso de Abren.
ó agujero del tercio interno del arco orbitario: eu este Diputadas de ídem.—!.n» Sra».doña Antonia Ponce de ramo se preseuta el dolor ya repentinamente, ya por Leon de Cresp«^y Sra. doña Concepción Crespo de Cápenles. ,
. r ,	1 ■	. ■	.«.«	Medico.—F.l l)r. D. José de ia Luz Hernández.	-------—:---------
grados hasta hacerse en ocasiones insoportable, como Facultativos de semana—En la Habana—Dre». I). Ma-
el que experimenta en este instante el que estas líneas reo Celestino L cacctte y I). José Francisco Asís Molas y Ba- Errata. -En la Ga^ta de ayer 1* plana columna, escribe. Y lo mas notable es, que dicho dolor aparece quer.	primera, línea26 de la semencia pronunciada por la co
en casi todos los individuosque los padecen por la no- Zar7^Ny d0nDBemriié José vIflod7Íi<IOS' Franc,8‘u’ de P’ misión militar dice: Teniente coronel D. Federico Ga-
/»ko A rwti, ln	o li»na ii/inau Ara loa ilomaa nnpja •	-- ~	——	.
D. Francisco de P.
que «leseen enterarse de ellas, las instrucciones de j pretendientes para las Academias de Ingenieros, Es-46 m ¡ do *^aJ,or> Colegio general y Artillería: en el resto "(de la Isla podran acudir con dicho objeto á lasCo-
„	---- ! mandaucias de Artillería de Matanzas, Trinidad,
befe de día—El teniente coronel D. Manuel María de Haro. Puerto-Príncipe, Cuba y Baracoa.
presente!	todas ocasiones darán razón del lugar <1od-
________ ______________usa. 14e se halla situada esta Academia particular eD ia
Casa de maternidad.—Diputado en el presente n«e»—El Portería principal de la Maestranza de Artilleri» de
esta Plaza. Habana 5 de Setiembre de 1850.—El Te-I niente coronel de Artillería. Francisco Espinosa.
che ó por la mañana, aliviándose en las demas hora9 En' Jesús María r Chaves.—Ldos. del dia.—El alcanfor, fa trementina, el beleño, la bella- Morado y don Tomas Lazo «le la Vega.
bo Montero: debiendo ' ‘ Cabo Montero.
decir: Teniente D. Federico