ip is m a (D id a ®	<d pa® a ail u>miL <sd>iBnisi^pq[>a
N. 326
ÍDomingo29 de Diciembre de 1850—Santo Tomas de Cantuariense.-
-Circ. en B eien.
P. 1.
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
¡y útiles de la finca y muebles, tas: dos en 2,675$ 4 rs., con el ' Rufino Pacheco en 23 de Enero de 1843, en los seguidos por D.' unas pintas blancas en ambos lados del lomo del uso de la al-j descuento del 20 por 100 de dicha n’sucion, reconociendo en el! Manuel García Luvin, contra los bienes y herederos de 1). Sal- j barda el cual se llevaron en la madrugada del día 5 del corriun-
Secretaria política.
i
Sección de Agricultura.
Presidente........ D. José Ricardo O-Farrill y O-Farrill. JH[
¡ Vice-Presidenle ... Sr. D. Miguel de Cárdenas y Chavez. (fundo el haber que pueda corresptJider á lo9 ^demas menores, j vador García.	jte mes, de la estancia ó vaquería de Vega, en el barrio de Jesús
'.Secretario....... 1). Domingo Guillermo	Arozarena.	Iabonándoles el 5 por 100 anual dt usura pupilar, deduciándo-	El 5.° por el Sr.	Teniente de Gobernador tercero ante Don	del	Monte,	y	el otro	del	placer	que	está	junto	al Puente	de
: Vice-Secretario....	Ldo. D. Serafín Massana.	j se de su valor el impuesto que tiene el terreno de 1,450$, cuyos	; Andrés Pimentel en	14 de Febrero de 1843, en los seguidos por	Cristina,	en el barrio	del	Horcon,	al lado dé	la casilla	del guar-
Habana Diciembre 27 de 1850.—Rafael	Matamoros, s ecre- j réditos son á su cargo ménos el d» 1 año que se ha vencido en	1). Francisco Oger y compartes contra D. Manuel García en
tario.	*	j Agosto del presente; á fin deque represente la persona que	¡cobro de pesos.
' • '	¡ quiera mejorar dicha proposición en el término de quinto dia. ¡ El 6. ° y último por el Sr. Teniente de Gobernador segundo
R—3	ante D. Andrés Pimentel en 22 de Junio de 1843, en los segui-
Junta Municipal.	A consecuencia de la testamentaría de Da. Isabel Borrego, i dos por D. Juan Baez contra Da. Catalina Hidalgo.—Vigil.
_______	¡ está dispuesto se. anuucie al público el plan de adjudicaciones ;	C—3
' signientes: Da. María del Carmen, Da. Josefa, Da. Guadalupe, | Secretaría de la Subdelegacion de Penas de Cámara de j un caballo á D. Antonio de Sotolongo, está mandado que en
Por disposición del Sr. D Ramón de Montalvo y Calvo,: s*£n | Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Municipal ¡ Da. JE1 Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se |y demás Señores Vocales de la misma, se anuncia
ha servido disponer que hasta nueva orden, autorice! por tres números de la Gaceta oficial, que I). Ignacio los pases de tránsito el Brigadier Secretario de este	^TcCW%™iÓ“L3ic^'F'?níra y"e^,mfl!,..
Gobieruo Superior civil: lo que se publica por medio (|ue ttpr'0bado el remate pot la Junta Superior "de Propios, esta
de la Gaceta oficial para general ¡Dteligeucia.	----i-.-j._j- -• j=-i o j. r---..t,
Habana 26 de Diciembre de 1850.—Fulgenci Salas.
expedito desde el dia l.° de Enero próximo para cobrar el refero ¡ rido urbitrio. Habana y Diciembre 28 de 1850.—Francisco de
Castro.
1—O
Real Lotería de la Siempre ñel Isla de Cuba.
Contaduría de la Junta de Fomento.
PLAN general de los quince sorteos ordinarios, compuestos de 37.00® números y dos grandes extraordinarios números 14 y 15 de 17,500, de la Real Lotería de esta siempre fiel isla de Cu ba, que por disposición del Excmo. Sr. Conde de Villanueva, Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda en comisión, Gefe superior de dicha renta de Lo-téría, se han de celebrar en el año próximo venidero de 1851, con expresión de sus fondes, premios, aproximaciones y dias en que han de ejecutarse, conforme el acuerdo celebrado en 6 da Setiembre de 1850.
Sorteos. Núms. Dias. Meses.		Intervalo.	
Ordinario		485 en 3 de Enero		Dista 22 dias.	
uem		486 en 23 de idem		id..	20 Id..
clein		487 en 11 de Febrero		id..	19 Id..
Grande extraordinario	14 en 7 de Marzo		id..	24 Id..
Ordinario		488 en 27 de idem		id..	20 Id..
Idem		489 en 15 de Abril		Id..	19 Id..
Idem			490 en 6 de Mayo		Id..	21 Id..
Idem		491 en 27 de idem		Id..	21 Id..
Idem		492 en 17 de Junio		Id..	21 Id..
Idem				493 en 12 de Julio		Id..	25 Id..
ídem		494 en 1. de Agosto....	Id..	20 Id..
Idem		495 en 22 de idem		Id..	21 Id..
Idem		496 en 12 de Setiembre.	Id..	21 Id..
ídem		497 en 3 de Octubre...	Id..	21 Id..
Idem		498 en 24 de idem		Id..	21 Id..
Grande extraordinario	15 en 18 de Noviembre	Id..	25 Id..
Ordinario		499 en 11 de Diciembre.	Id..	23 Id..
Lista de los negros cimarrones entrados últimamente en la casa de Depósito, laque publica esta oficina para conocimiento de sus dueños.
593, Juan carabalí, de D. Francisco Sierra, remitido de Guara.—594, Severino ganga, de D. José Caneda, ídem de Santiago.—595, Nicolás lucumí, del mismo Caneda, id. de Santiago.— "96, Agripino criollo, de D. José María Tápano, id. del Manzanillo.—597, Feliciano congo, del misino Tápano, id. del Manzanillo.—598, Ramón ganga, del señor conde de Loreto, id. de los Quemados.—599, José María congo, de D. Miguel Fernandez, id. de la Cárcel.—600, Juan José criollo, de Da. Luisa Velaz-quez, id. del Mariel.—601, Ramón lucumí, de D. José Caneda, id. del Mariel.—-602, Marcelo, macuá, de D. N. Zangroniz, idem de Güines. Habana 28 de Diciembre de 1850.—Francisco Oger. *
Sorteos ordinarios.
Los quince sorteo-sardinarios se compondrán del fondo de 150,000$ cada uno, los 112,500 ps. que se han de sortear á beneficio de los jugadores, están repartidos en el orden siguiente.
Premios.	Pesos.
1	de................. 30,000
I	de................. 16,000
1	de................. 12,000
1	de.................. 6,000
4 de	á	2,000......... 8,000
8 de	á	1,000......... 8,000
10 de	á	500........ 5,LOO
70 de	á	200.......... 14,000
123 de	á	100........... 12,300
16 aproximaciones... 1,200
235
112,500
Sorteos grandes extraordinarios.
Se compondrán del fondo de
272.000	ps. cada uno, valor de
17.000	billetes á 16 ps. cada uno, y los 204,000 ps. que han de distribuirse en premios al público, se repartirán en el orden siguiente.
Premios.	Pesos.
206
Aproximaciones.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los que ob-¡ tengan los premios que á con-| tinuacion se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes.
Al	de	30,000	4	de	á	100	400
Al	de	16,000	4	de	á	100	400
Al	de	12,000	4	de	a	50	200|
Al	de	6,000	4	de	á	50
16	L200
1 de................ 100,000
1 de................. 25,000
1 de................. 12,000
1 de.................. 6,000
1	de.................. 4,000
2	de	á	2,000........ 4,000
4 de	á	1,000........ 4,000
54 de	á	400 ........ 21,600
121 de	á	200......... 24,200
20 aproximaciones—	3,200
204,000
Aproximaciones.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los que obtengan los premios que a con-tiuuacio» se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes.
Al de 100,000 4 á 400 Al de 25,000 4 á 200 12,000 4 á 100
6.000	4 á 50
4.000	4 á 50
Al de Al de
2001 Al de
Precias de los billeees.
El entero 4 ps., el medio ps., el cuarto 1 pes®, y el octa-4 reales.
20
1,600
800
400
200
200
3,200
El Sr. Alcalde mayor tercero I). Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, h^ dispuesto se inserte en la Gaceta la proposición de compra que tienen hecha 13 negros de ámbos sexos y de varias edades, tasados todos en 2897$, cuya oferta es la del íntegro precio de dicho avalúo al contado; a fin de que el que quiera mejoraría ocurra a verificarlo dentro de tercero dia.	R—3
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Mar tin Galiano y por ante D. Eugenio Fonton, á con?— exhorto dirigido por el Sr. Teniente de gobierno
bienes de difuntos de Sagua la Grande, se previene publicaren compaña.
¡»¿MI AtmUL
AUTOS.
INSOLVENTES.
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia del cuaderno promovido por 1). Juan de las Traviesas, para acreditar su insolvencia, ha proveído el Real Tribunal de Comercio ile esta Plaza el auto que á la letra dice.—Habana 20 de Diciembre de 1850.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho con la debida reserva la información de insolvencia ministrada por D. Juan de las Traviesas: en su consecuencia asístasele como á pobre de solemnidad y publíquese esta declaratoria en la Gaceta oficial y Faro industrial en tres dias consecutivos según lo tiene dispuesto S. A. la Real Audiencia Pretorial. El Real Tribunal de Comercio así lo mandó y firmó este dia doy fé.—Puente.—Zangroniz.—Borbon.—Fernando de Castro.—Y para su publicación libro la presente. Habana 23 de Diciembre de 1850.— José Elias de Entralgo.	A 3—I
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la villa de S. Antonio, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. José Joaquín Leal, se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el auto que sigue:—San Antonio, Diciembre 6 de 1850.—Vistos: con el mérito que resulta de lo actuado se declara que Da. Francisca llo-landi, ha justificado el estado en que se halla de insolvencia, y por consiguiente asístasele como á tal con la debida reserva, y publíquese en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital este proveído; y fecha agréguese este incidente á sus principales.—bambea.—Dr. Quintero.—José Joaquín Leal. Y para su publicación libro la presente en la villa de S. Antonio en 20 de Diciembre de 1850.—Por ocui
Leal, Nicolás Arias.
pación de D. José Joaquin A 3—1
REMATES.
cero uiu. riaoana ívov lemure Junco.
M ».e loou.—Dr. Demanio üel R—3
consecuencia de Delegado de »li
tres números consecutivos el contenido de la papeleta que se a-
Precios de los billetes.
El entero 16 ps., el medio 8 ps., el cuarto 4 ps., el octavo 2 ps., y el 16 avo 1 peso.
Lo que se anuncia al público para general i nteligencia Habana 10 de Setiembre de 1850.—El Contador general, Luis de Benavides.
—	■	—i ■ »• -----
REAI. SOCIEDAD ECONOMICA.
Han sido efectos con arreglo á los Estatutos para desempeñarlos ministerios de la Corporación en el bienio de 1851 y 1852 loa amigoa que se expresan.
Director.......... Excmo. é Ulmo. Sr. Obispo Diocesano.
Vice-Director..... Señor I). Matías José Maestri.
Censor............. Ldo. D. Antonio Bachiller.
Vice—1Censor....... Ldo. D. AntonioZambrana.
Contador.......... Señor D. José Miguel Rodríguez.
Vice-Contador_____ Señor D José Maria Clairac.
Secretario______ El infrascrito.
Vice-Secretario... Ldo. D. Serafín Mnssana.
Tesorero.......... Ldo. D. Pedro María Roniay.
Sección de Historia, Ciencias y Bellas artes.
Presidente........ Pbro. Dr. D. Francisco Jorge Llopiz.
Vice-PreBidente.... Ldo. D. Francisco Camilo Cuyés.
Secretario ...__Ldo. D. Manuel Costales.
Vice-Secretario ... Ldo. D. José Ramírez y O-Vando.
Sección de Industria
Presidente......... D. Francisco Calderón y Kessell.
Vice-Presidente... D. José Toribio de Arazoza.
Secretario........ Ldo. D. José María de la Paz y Morejon.
Vice-Secretario___ D. Pascual de Arazoza.
RAMILLETEJIABANERO.
Sabido es y repetido ha sido mil veces lectoras amables, que los momentos de la dicha, de la satisfacción y del placer, vuelan siempre rápidamente, pero esta verdad tan antigua y conocida por cuantos han existido y existen, nos parece nueva y melancólica todas las ocasiones que palpamos su exacta realidad. ¿Qué se ha hecho el animado bullicio de la Noche buena, con sus cenas y sus reuniones de familia; qué el festivo regocijo de los dias de Páscua tan placentero para todas las clases, gozo de la multitud que alcanza hasta al ménos acomodado, sol que brilla para todos y que atrae una sou-risa lo mismo á las aristocráticas bocas, que á los labios mas humildes?_...Pasaron, pasaron, como to-
do pasa aquí abajo, y como con el tiempo pasareis vosotras que me leeis, y yo que para vosotras escribo. Sí, acabamos de dejar atrás, la fecha clásica del nacimiento del Redentor excelso, celebrado con los brindis de júbilo, y la solemnidad de la misa del gallo; hemos dicho adiós durante doce meses á la mas alegre de todas las Pascuas, y el viejo año toca á su fin como una vela que se apaga, como un manantial que se agota, ó como una flor que se marchita!..
Ese maligno año 50, que tautas zozobras nos causó al caer como un grano de arena, del reloj de los siglos, al trazar su marcha en el cuadrante de la eternidad, al imprimir su huella en el sendero del tiempo, ha concluido de uua manera que contrasta cuteramente con las vicisitudes de su trascurso. Ha reinado extraordinario embullo en este espirante Diciembre, para las escursiones al campo, y las romerías por el ferro-carril; infinidad de personas han e-migrado momentáneamente de nuestra población; el deseo del cambio tan doüainante sobre la multitud, ha ejercido su influencia habitual eu la mayor parte de loa ánimos afectos á divertirse, y los carros dé
A consecuencia del intestado de D. José María Brito, que cursan en el juzgado del Sr. Teniente gobernador de la villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique por tres números consecutivos la proposición de compra que hace el Sr. Regidor D. Ildefonso Lavin, de los negros Antonia María, conga, Tomas, carabalí y Severino, criollo, dando por ellos el precio de sus respectivas tasaciones, pagando el comprador los derechos de alcabala, cuyas tasaciones de los expresados siervos son las siguientes: la negra Antonia María como de 30 años en 300$, el negro Tomás de 40 años y tuerto en 100$, y la del negro Severino, criollo, sano y sin tachas como de 16 años en 300$; y con el fin de que se presente la persona que quiera mejorar dicha proposición trascurrido el último anuncio libro la presente.	R—
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y su acompañado el Sr. D. Cornelio F. Coppinger, y por ante I). Lorenzo de Lar-razábal, se remata el dia 10 del mes entrante en la puerta de la auditoria sita en la calle de San Ignacio, portales de la Plaza de Cristina casa núm. 79, los terrenos del ingenio demolido Mon-talvito, compuesto de 41 caballerías de tierra, ubicado en el partido de San José de las Lajas, tasado con sus fábricas, siembras, cercas, aguadas, arboledas, muebles y otros útiles, en 30,491$ 1£; si hay quien quiera hacerle postura ocurra el dia designado ó ántes á la escribanía de guerra á instruirse. R—3 Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante I). Lorenzo de Larrazábal, se remata de diez á una uel dia 8 de Enero próximo, en la Auditoria de guerra situada en la calle de San Ignacio núm. 79, bajo los portales de la Plaza de Cristina, un cafetal titulado Prodigio, situado en el partido de Tapaste, compuesto de 4¿ caballerías de tierra con sus fábricas, cercas, arboleda, animales y negros, tasado en 23,340$ 7 rs.; cuya finca tiene hecha la proposición siguiente: dan por ella los dos tércios de la tasación y 50$ mas en esta forma: abona de contado los Reales derechos de alcabala y todas las costas del juicio, reconoce los 1,325$ asegurados á favor de unos menores, contenta al acreedor la cantidad que alcanza en liquidación, y si sumadas estas partidas no llena el precio ofrecido, abonará el resto á 200$ anuales, rebajándose al hacer la entrega los deterioros y faltas que hubiere sufrido la finca: el que quiera mejorarla ocurra al lugar y dia asignado, ó ántes á la escribanía de guerra á instruirse, publicándose en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.	R—3
A consecuencia del intestado de D. José Maria Brito, que cursa en el juzgado de la Tenencia de gobierno de la villa de Güines y por ante D. Vicente Plutarco Renté, nstá mandado se publique por tres números consecutivos de este periódico el plan de adjudicación propuesto por el Sr. Contador 1>. José María Brito, hijo del ante dicho, de adjudicarse para su menor el sitio perteneciente á los bienes de este intestado, compuesto de una caballería de tierra cercada de piña y piñón, ccn sus fábricas de manipostería y guano, con colgadizo de teja, siembra
Ldo. D. Manuel Antonio Palacio, Abogado de las Reales Audiencias de esta Islai, Asesor titular de la Tenencia de Gobierno y delegado de bienes de difuntos de este puerto de Sa gua la Grande y su jurisdicción ffc.
Al Sr. Alcalde mayor tercero de ¡a Habana participo que estando conociendo del remate de los bienes que en la Colonia de Sto. Domingo de este distrito poseen los herederos de D. Narciso Puig, consistentes en nn potrero compuesto de 6 caballerías de tierra, parte limpia, parte amanigunda y el resto montuoso, con fábricus, cercas y demas anexidades, tasado en 3440$: un tejar con fábricas, horno de teja, poso y demas utensilios, avaluado en 1549$ 4 rs.: una carreta de ¿medio uso en 51$ y una yunta de bueyes viejos en igual predo, consiguiente al cobro de pesos que en el juzgado del Sr. Magistrado, juez general de bienes de difuntos de la Real Audiencia Pretorial, le hace la sub-cesion de 1). Ramón Bolet, he dispuesto en providencia de ayer, se anuncie al público en esa capital dicho remate que deberá tener ofecto en la citada colonia el 22 del mes próximo en trante y dos mas subsecuentes hábiles; y con tal objeto libro á V. S. el presente, exhortándole de parte de ?S. M. la Reina Nuestra Señora (Q. D. G.) y rogándole y encargándole de la mia se sirva así disponerlo comunicándome las resultas oportunamente que otro tanto haré cada vez que los de V. S. vea con iguales fundamentos. Sagua la Graínde Diciembre 3 de 1850.— Ldo. Manuel Antonio Palacios.—Pot mandado del Sr. Delegado.—Francisco de la Madrid.	R—3
DE OFICI0.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, está señalada! la junta de almonedas del dia 4 del mes de Enero próximo naga el remate de dos casas de manipostería y tejas situadas en la tilla de San Antonio de los Baños, una en la callé de San Luisf ó del Molino, con él fondo al rio y un costado ni frente de la calle de San Miguel, tasada en 1,916$ 5¿ rs., y la segunda dando frente á la misma calle de San Miguel, haciendo esq lina ála de San Luis con su costado frente al rio, lasada en 4.013$ 2| rs.; cuyas casos tienen hecha la proposición de los dos térciés de su tasación y 25$ mas en esta forma: 1,500$ al contado y el resto á razón de 500$ en cada tres meses: el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda á instruirte de lus tasaciones que obran en el expediente del asunto.	R 3—O
INSOLVENTES
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Martin Galiano, y por ante D. Eugeni« P ^v>n, se previene anunciar al público, en tres números consecutivos, que el miércoles 15 del entrante Enero, de 9 á 11 de su mañana y en las puertas Je la casa del juzgado se han de rematar los bienes que quedaron por fallecimiento de Da. Eugenia Roque, consistentes en ti es casas situudas en el cuartón de Cayajabos, tasadas en 718 ps., en la parte de un sitio cíe caballería de tierra, tibie ado en el misino cuartón, justipreciado en 100$, en el menaje de casa, un caballo viejo y un solar eu el pueuio de Madruga, avaluado to-
Cristina, en el barrio del Horcon, al lado de la casilla del guar-die ro que cuida los árboles del camino nuevo-, á fin de que comparezcan en el juzgado por mi conducto dentro de dos días después del último anencio á declarar lo que les conste. C 2—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Joaquín Vigil de Quiñones y por ante D. Francisco de Castro, en la causa seguida sobre averiguar quien fuese el hombre que hurtó rifo á D. Antonio de Sotolongo, está mandado que en
Andrés Meneses, del actuario á término de se-C 3—0
.	„	_______ _ __________ 9obre descubrir el
tisfiacer su responsabilidad con el ramo, apercibido de lo que ha- i autor ó autores de las heridas inferidas al moreno libre Rufino ya lugar. Habana y Diciembre 24 de 1850.—Antonio M. del ¡Soto, está mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo, y por Río-	C—3	¡ ante D. Francisco Valerio, se convoque á las personas que pue-
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Mar-' dan dar razón del hecho, que ocurrió á las 10 de la noche del 9 tin Galiano Enriquez de Navarra y por ante D. Francisco Vale-rio á consecuencia de la testamentaría de Da. Francisca de los
Dolores Zenea, está mandado se haga saber por estet orden á Da. Blasa Valdes, que dentro de tercero dia produzca su partida bautismal y constituya poder en autos dentro de tercero dia, bajo el apercibimiento de rebeldía.	C—3
DE OFICIO,
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la villa de San Antonio, consultado por el Asesor titular, y por ante O. Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los autores del hurto de un caballo dorado retinto, de seis cuartas de alzada, tres años de edad, una estrella
en el cuadril derecho y un hierro en el anca izquierda figuran do letras, de paso y entero, cuyo caballo faltó del sitio que ocu pa su dueño D. Antonio Marrero, la noche del 13 del corriente,
situado dicho sitio en el cuartón del Seborucal; á fin de que dentro de ocho dias ocurran á manifestarlo por conducto del actuario, como asimismo donde exista dicho caballo. C "—O Por auto del Sr. Alcalde mayor 4.° D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los criminales por robo de dinero á D. Agustín Fuster,-esta dispuesto se convoque en tres números consecutivos de este periódico a la persona que hubiere perdido un pañuelo marcado Tu y Yo Luis, Valero., una corona y dos corazones, ó pueda dar razón de á quien corresponda dicho pañuelo, se presente en el ju '/gado ser examinada según se tenga por conveniente.	C 3—O
A virtud de oficio del Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Santiago, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. ° de estay por ante 1). Pedro Vidal Rodríguez, se convoque por tres números consecutivos á D. José Herró y D. José Joaquín, cuyo apellido se ignora, para que al segundo dia después del último anuncio.se presenten en su juzgado por conducto del escribano D. Francisco Pimentel á fin de que evacúen cierto acto de justicio.	C 3—O
El Sr. Teniente gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con la consulta del Asesor titular y por ante D. Nicolás de Arias, por enfermedad del Ldo. i). José Joaquín Leal, se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Qarencio, que se dice ser curro, é igualmente al iudividuo que hace cuatro ó cinco meses permutó un caballo bayo en la caballeriza de D. Miguel Ruiz Salazar, extramuros de la capital, por otro dorado calzado de la pata izquierda, de 6£ cuartas de alzada, con un hierro en los cuartos traseros figurando dos OO una sobre de otra, ó á la persona á quien pueda corresponder, así como también u na albarda enteriza cuadrada de baqueta con su basto de rusia, cañoneras del propio cuero tapas-fundas de lustre; para
3ue dentro de 8 dias se presenten en el juzgado p ra ciérto|ácto e justicia á justificar la propiedad de dichas prendas. C 2—O Por auto de 18 del corriente del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del misino y por ante D. Plácido Borrego, en los promovidos por los matriculados Antonio Márquez, Manuel Otero y otros, contra el matriculado l). Juan Leandro Perez en
R 3—1
i viejo y i
do en 42$ 3 rs.; para que el que quien hacer postura ocurro á instruirse, de lo demas qne tenga por conveniente.
CONVOCATORIAS.
del corriente, en la calle de Peñalver esquina á las de los Corrales; para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcon en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo que les conste.	C 3—O
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor, y por ante el Br D. Ramón de Ortega, se hace saber al público por este medio, para que en el término de 8 dias comparezca en este juzgado laperso-an que se considere con derecho á un caballo color oscuro, de cuariaB de alzada, de 15 á 20 años, sin hierro, chiclano, barreteado de la mano derecha, con crin v volero y cortada por la corv-7 la cola, qna rosaduraen la pata derecha, la cabeza, pescuezo a hijares con pelos blancos al parecer de los muchos años que aé parenta, acreditando la propiedad con documento, ó designando el número competente de testigos. Que asi lo lie dispuesto consecuente á la causa formada para averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo de la propiedad de Da. Josefa González.	C 3—O
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 20 de 1850.—Hágase saber por medio de la Gaceta de la Habana en tres números consecutivos al moreno Francisco Delgado, que en esta fecha por su rebeldía ha sido condenado á pagur dentro ile tres días á D. Gerónimo Abascal 19$ que por principal y costas le reclama, apercibido de lo que haya lugar, con calidad de oírsele cualquiera excepción legal si ocurriere á deducirla á primera audiencia después del último anuncio, y siendo de.su cargo el costo de la présente publicación.—Heredia.	C—3
A consecuencia de la testamentaría de Da. Clara de Villegas, está mandado por el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Martin Ga lian© y por ante D. Francisco de Castro, se cite á los herederos abintestato de la referida Da. Clara Villegas por tres números consecutivos de este periódico para que ocurran á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido dentro de quinto dia.
C 3—1
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores de la herida inferida al pardo libre José Benigno Font, como á las 6£ de la noche del dia 17 del corriente en el barrio de Chavez, calle de los Corrales entre las del Indio y los Angeles, frente á la cindadela nombrada del Mon-serrate, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5.° y por ante D. Francisco Pimentel, se cite por este orden á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo aia, después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á declarar.	C *—O
A consecuencia de la causa criminal seguida contra Don Justo Morejon por hurto de un reloj, ha dispuesto el ár. Alcalde mayor 5". que por ante D. Francisco rimentel, se cite por por este orden á la morena libre Marcelina García, natural de ésta, de oficio lavandera, que en 20 de Setiembre último estaba acomodada en el barrio de Colon, calle de la Industria y casa :le D. ¡Manuel Muñoz; para que dentro de segundo dia, después del último anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar cierto acto de justicia.	C *—O
El Sr. Alcalde mayor quinto ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta á las personas quo puedan dar m zon de quienes sean dos morenos que la noche del 17 del cor-
cobro tle pesos, se lm dispuesto se convoque por med.o de este ¡ rient ¿omo 4 las oraciones hirieron al pardo Ubre Fernando
I Herrera, en la es,puna de las calles de las’vir.udes y de la Leal
Eti los autos promovidos po»- Da. Juana Ferreira contra su consorte D. Ildefonso Perez sobre divorcio, ha dispuesto el Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado, se notifique al citado Perez por medio de este, periódico en tres números consecutivos habérsele conferido traslado cíe un escrito producido por la expresada Ferreira, con apercibimiento de que si no comparece por sí ó por medio de su poder instruido y expensado en el término de quinto dia se le declararán bastantes los extrados del Tribunal para que con ellos se entiendan los trámites del procedimiento. Lo que comunico para su cumplimiento. Habana y Diciembre 24 de 1850.—Ldo. José Francisco de Ayala.
C—3
Por disposición del Sr. Teniente le gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. Asesor, y por ante D. J osé Seoa ne, á consecuencia de la testamentaría de D. Francisco José M aria González y Velazquez, vecino que fué de Cayajabos, se manda intimar á D. Francisco y D. José Lorenzo hijos de a-quel, por medio de este periódico en tres números, que en el preciso termino de tres dias ocurran por sí ó por medio de poder instruido expensado á instruirse uél estado del juicio, tomando en la sustanciacion de élla parte que les corresponde, apercibidos de que se le3 dará representante de oficio para que no sufra mas demora.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 21 de 1850.—Habiéndose presentado en este juzgado Da. Josefa María García y Justiniani solicitando se declare que algunos entredichos anotados á otras personas de su mismo nombre y apellido no deben impedirle la enagenacion de sus bienes, he dispuesto que el dia 2 de Enero entrante á las 10 de la mañana se celebre un acto verbal para lu identificación de su persona, á cuyo fin se convocan en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con apercibimiento de lo que corresponda á los interesados en los entredichos siguientes:
El l.° mandado anotar por el Excmo. Sr. Gobernador político ante D. Antonio Regueyra en 16 de Mayo de 1839, en la testamentaría de Da. Narcisa del Pozo.
El 2.° por el Excmo. Sr. Comandante general de Marina ante D. Plácido Borrego en 5 de Setiembre de 1£39, en diligencias promovidas por Da. Josefa García contra los herederos del Dr. D. Matías Cantos en cobro de pesos.
El 3.° por el Sr. Teniente Gobernador tercero, ante II. Andrés Pimentel en 12 de Marzo de 1842, en autos seguidos por D. Pedro de la Teja y otros en cobro de pesos.
El 4.° por el Sr. Alcalde ordinario de L d elección ante Don
mencionado Sr. Auditor á fin de que evacúe ante S. S. cierta diligencia de justicia.	C 3—O
Por auto proveído por Sr. r *. \ r\í%. J »’> v i i 1 >• hit villa de Sau Antonio, con consulta del asesor titular, f por ante el Ldo. D. José Joaquín Leal, se ha dispuesto que en tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque álas personas que puedan dar razón de quien fuese el hombre blanco que robó á D. Antonio Abad Alfonso un caballo moro mosqueada de 6£ cuartas de alzada, como de 8 años, castrado, con una cicatriz
tad, para que dentro de segundo dia después del ultimo anuncio, pe presenten á declarar. Habana y Diciembre 26 de 1850.— Pedro Vidal Rodríguez.	C *—O
INSOLVENTES.
En el concurso de D. Tomás Antonio Navas, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde muyor 4. ° D. Justo de Sandoval y Ma-nescau y por ante el Br. I). Felipe Fornari, se cite á todos sus acreedores para un acto de concurrencia que tendrá efecto en
en las patas de atrás, de paso y marcha, del colgadizo de la ¡ el juzgado el dia 17 del próximo mes de Enero á las once de
taberna de Quintan, cuyo animal estaba aperado con un freno usado y una silla de privilegio de medio uso, á fin de que dentro de 8 dias ocurran á manifestarlo al juzgado por éóndúcro de la escribanía; nsí como también donde se encuentre el expresado caballo y sus arreos.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Amonio, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. José Joaquín Leal, lia dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fueron tres hombres blancos que asaltaron y robaron á D. Marcos Luis Alfonso, D. Juan Machín, D. Lúeas y Da. Juana Delgado, siendo aquellos, el uno de estatura alta, delgado, con patilla corta, vestido de pantalón blanco y envuelto en un levitón negro, otro de regular estatura, vestido del propio modo, y el otro con pantalón blanco de pretina y camisa del propio color, de estatura regular, trigueño, sin patilla, todos con sombreros de paja, armados de machetes de cinta, pistolas y el uno con trabuco, v cuyo robo tuvo lugar el dia 2 del corriente al oscurecer, consistente de un machete de cinta de cabo y concha de plata, su ouchillu de las que titulan de Castillo, con su correspondiente vaina de cuero curtido negro, con contera de plata y boquilla del mismo metal, con una abrazadera distante 3pulgadas de aquella, hacia la parte inferior enlazada con una chapa que contiene las iniciules M.
A. un sombrero de jipijapa y 8$ en pesetas sevillanas, á fin de que dentro de8 dias ocurran á manifestarlo por conducta de 1 escribanía, como asimismo á quien corresponda un caballo dorado alazan, de 6^ cuartas de alzada, calzado de las cuatro patas, con una sobre-caña quemada en la izquierda, de crin regular y de cola corta, con uu lucero corrido hasta el hocico y herrado, de paso y marcha, una silla de privileg io de medio uso conestribo8 de platina, un freno vieio de cuero curtido negro, otro caballo moro mosqueado, tusuuo, de 6 cuartas v 3 pulgadas de alzada, de cola corta, con dos hierros en la inasa del muslo izquierdo figurando dos S, y otro en la paleta del mismo lado inuy apagado, una albarda enteriza de vaqueta muy vieja sin gurupela, y una jáquima de algodón Horiada de medio uso.
C 3—0
Por auto del Sr. Alcalde mayor 2.° interino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante D. Jorge Díaz y García, en la causa criminal sobre el hurto de dos caballos á D. Francisco Navarro y á D. Antonio Miguel de Vega, está mandado que por medio de este periódico en tres números consecutivos se convo que á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto de dichos caballos, siendo las señas de uno de ellos las siguientes: obscuro, como de 5 cuartas de alzada, de 5 años de edad, crin entera, sin hierro, herrado de las cuatro patas y con
su mañana.	C 3—1
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto del dia de ayer, proveído en el expediente de la primera sección de la quiebra de D. Tomas Sirven, se ha señalado el dia 10 de Enero próximo para una junta general de acreedores, que tendrá efecto á las 11 de lu mañana eu la sala de audiencias del tribunal con el objeto de tratar de las proposiciones de arreglo que ofrece el deudor. Lo que se hace saber por este orden á dichos acreedores para su asistencia, bajo el apercibimiento que haya lugar. Habana v Diciembre 20 de 1850—Fernando de Castro.	C3—I
CACETA DE LA HABANA.
Domingo 29 de Diciembre.
NOTICIAS NACIONALES.
vapoi- hau gemido, si se me permite la frase, liajo el peso de los viajeros que corriau á buscar paseando por las extensas guarda-rayas; recorriendo los jardines interiores de la Isla, comiendo y riendo 5 la sombra de los árboles frondosos, el olvido de los afanes y ocupaciones, que durante tautos meses experimentamos en la capital!......
Mientras en los lindos cafetales, risueñas fincas que embellecen las soledades de nuestra Cuba, como oasis pintorescos formados por la humana industria; ó eu los ingenios productivos, ó en los potreros vastísimos, se danzaba, se cazaba, y se trataba de lanzar de la memoria las contrariedades y las penas que Constituyen uua parte de la existencia, en la Habana tam bien, se ponian de fiesta todos los semblantes. En cada casa, halda su funcioncita privada. La gente que tiene afición decidida á la careia se endosaba los tragos heterogéneos de Momo, y ejecutaba sus ron-dós bulliciosos en el Circo y en Escauriza, ya imitando la marcha vacilante del marinero, ó el continente marcial de! guerrero autiguo, ó el aire grave de los sectarios do Mahoma. Según he oido referir, abundó la concurrencia en ambos locales, y se prolongó el ruido de los festejos públicos, hasta asomar los albores del dia.
La serenidad del tiempo, la claridad apacible de nuestro firmamento azul, la templada atmósfera y las noches esmaltadas de estrellas, parecian protejer coo la aprobaciou del eterno artífice que gobierna á la naturaleza, el contento general de la Habana, on donde la existencia es tan grata y apaciblecomo lacorrieu-te del plateado arroyuelo que murmura sobre su lecho de musgo; y la cual disipa con el encanto de sus radiantes horizontes, las nubes oscuras que osan turbarla á largos intervalos. Si, el año termina muydistin-tO de lo que empezó; y aunque conserve su dictado de aciago, se dispone á morir como Anacrooute; quien cnando sus cabellos estaban ya blancos y su frente rugosa, empañaba aun con temolorosa mano la copa animadora, y se despedia de la vida reclinando
cual divina flor, en la fantasía de los poetas y no en 1 as realidades del mundo positivo, se halda trocado en el cantante que había estudiado su papel con empeño, trataba de desempeñarle lo mejor posibie. El Sr. Hettini tiene mérito bastante; es una adquisición útil ra la Empresa y los filarmónicos. Mas eu otra par-
un éxito doblemente
Madrid 16 de Octubre.
Esta mañana á las once llegó á esta córte el limo. Claret, arzobispo de Cuba.
— Hablando de la consagjacion del señor Claret. dicen de Vich con fecha 6, entre otras cosas que ya hemos puesto en conocimiento do nuestros lectores, lo siguiente:
„El limo. Claret llevábala mitra del venerable y santo predecesor del actual digno obispo de aquella diócesis, del señor don Pablo Jesús Corcnera, que dió entrada en la Iglesia al actual arzobispo de Cuba. A-quel ilustre prelado couoció que el jóveu Claret estaba destinado para grandes cosas y así lo manifestó al conferirle las primeria órdenes. Este vaticinio cum plido tiene asombradas á todas aquellas gentes que
y que habrá ópera y teatro dramático satisfaciendo así todos los gustos. El tiempo nos manifestará lo que hay de verdadero en esto.
Los filarmónicos esperan impacientes la representación de Roberto el diablo y del Templario que nos
. ha ofrecido la empresa tan exacta en cumplir sus nro-
titura, hubiera logrado sin duda, un éxito doblemente mesas todas. Se dice que en la primera de esas partí-lisonjero.	¡turas cantará Bettini y en la segunda Salvi, el tenor de
Y ahora que hablo de opera, cuando nos deleita- exquisito gusto, y talento innegable, acompañado de
remos de nuevo con lasienvpre deseada Favorital------¡la elegante Bina Stteflénone, la prima-douna querida
Cuando escucharemos aquellas dos tiernas y sentidas del público habanero, que la inunda de bravos en V/n romanzas que ejecuta Salvi con esa inspiración, que I ría de Roban y en el Elixir de amor; ya cubra su rostro
el arte solo, no basta á conceder?.......Dios dota al la elocuente palidez do las pasiones trájicas ó luzca
verdadero poeta al nacer, del don secreto que comuni-ten sus graciosos labios la fina sonrisa de la coquetería ca á su pluma irresistible majia; al artista de esa sa- y la travesura.	*
la cabeza en el hombro de las hermosas, cubriendo de rosas los umbrales de su próxima tumba, y entonan do
cantares en loor del mundo á quien decia adiós’......
Enmedio de este júbilo común que cada uno disfrutaba á su manera, y que se esforzaba en borrar toda ¡dea importuna que contraria le fuese, la verdadera novedad eu la capital, la constituyó la salida del tenor Bettini el último miércoles, caracterizando al Edgardo de la Lucía de Lammermoor. Según habréis leído en los periódicos, era tan grande la impaciencia de ver á ese artista reemplazando á Salvi en su favorito pape!, que una concurrencia inmensa llenaba el gran teatro, y después que se levantó el telón, y concluyó su aria del primer acto la Signora Bossio, un rumor sordo eu que mil voces se confundían, auuiició la ansiedad con que se le aguardaba. Muchos indicaban que debían evitarse las comparaciones siempre odiosas y perjudiciales; pero cuando no queremos exponernos al escollo ale que nos coloquen en parangón con alguno nos guardamos bien de medir con él nuestras fuerzas.
Ademas, como es imposible evitar que comparemos para formar nuestros juicios, á no ser que nos hallemos seguros del buen éxito, vale mas no arriesgarnos á luchar con recuerdos de gran valía, y aspirar por el con trario al lauro de hacer brillar una obra que antes por culpa de los que se encargaran de interpretarla hubiera quedado imperfecta, completar en fin, lo que ántes solo se viera bosquejado. A pesar de esto, el Sr.
Geremías Bettini, prefirió debutar en la Lucía á eje cutarlo eu Hernani ó Foscari. Cantó las piezas que estábamos acostumbrados á oir desempeñar a Salvi, á ese artista de voz dulcísima, de entusiasmo expontáneo de acción apasionada, con trasportes de admiración, y nuestros corteses dilettanti le saludaron también con galantes palmadas. Pero aquel Edgardo que parece
identificarse con la creación romántica é interesantísima jtau sobre los medianías, que tanto abundan de W. Scótt, aquel Sr. de Randesvood alternativa- Aseguran personas que creo bien informadas que
mente tierno é indignado, suplicante y receloso, lleno los dilettanti no carecerán de su predilecta diversión	_____ ..  _________ ^
de amor y de sombrías dudas; aquella personificación eu la temporada venidera, que se harán proposiciones regularmente en que rinconrito de ; r„rta *<• .•unís, tan bien imitada de esa pasión sublime que solo nace á las principales partes de nuestra compañía lírica,’tra, y se la regala á quien se le sntoja De
grada sensibilidad que revelándose en inefables acentos entusiasma como un fuego celeste á la multitud. El estudio proporciona á ambos el complemento de su gloria; pule esos diamantes preciosos con que la predilección eterna los ha favorecido. Pero el genio, es la sublime antorcha que lo ilumina todo, que eleva á la dichosa criatura que le posee á una altura en su profesión ú que pocos pueden llegar, y que uo se adquiere
porque es una facultad innata._______Oid el último acto
de la Favorita1.......Os atreveréis á negar que Doni-
zetti era un talento superior, un cisne de inspirados
cantos?------.Escuchad á Salvi y á la Stteffenone en
ese final magnífico, relijioso, en donde el amor humano lucha y gime los altares *
Miéntras tanto, el año 50 se muere sin remedio, lectoras mias, algunos extrangeros residentes en nuestro pais, disponen la famosa torta del nuevo año, que en Francia, Alemania, é Inglaterra, no se perdona nunca, conteniendo el haba que obliga 6 aquel á quien le toca eu la mesa, á dar un convite opíparo, el día de Reyes, begun la costumbre deesas lejanas naciones, se baila y se canta hasta las doee de la nocho el último de Diciembre; á la indicada hora, el estallido de los fuegos de artificio anuncia que el año ha expirado, aparecen lo# transparentes por todos lados con la cifra del que está destinado á sucederle: y al son de las báquicos cantos, de los cubiertos que se chocan, de las
ime al son del magestnoso órgano, junto á quijada# que #e mueven y de lo# platos que se rompen j benditos, y la huesa que recuerda la muer-¡se entona el re<¡uiescat in pace, al año difunto v se
te!---Conoceréis que el primero es uno de lo# tenores gritan loores al naciente yendo muchos á terminar su
mas sobresalientes del universo musical, que la segnn- invocación, debajo de la misma mesa da es una prima-donna llena de expresión y de inte-1 El año pasado ocurrió un lance oportuno eu un. Iigencia, y que la fama es siempre justa en sus alabau-¡de esos festine# alegres. Se puso la famosa torta en el zas, pues no preconiza sino los nombres que se levan- jcentro de la mesa rodeada de convidados, encerrando *	*	*	* J	el haba indispensable-Aunque fingen aue el oa
clero la mezcla coo la masa, y que la casualidad deoi de adonde ha de ir á parar, el aaao de la