Callo del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Santo—Esencia vino-
sa v concentrada, con privilegio exclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la ins peccion de Estudio», y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-real Protector de instrucción pública.—I.a esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, paiticu-larmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eútis, o-sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sanr re granos en la cara, flores blancos, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desai reglo 6 impureza de la sangre.
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Reat Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. I). Ambrosio C. de Sauto. boticario honorario de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Me dio, en Matanza».
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicina», acudirán en esta, Habana, á los depóstos esta blecccido por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-rez calle de Mercaderes, y del L)r. D. Joaquín F. de Aenlle-calzada del Monte, en dende se facilitarán grátis las instrucei© do» impresas.	160
D. Jacinto Ordoñez, participa á sus ami-
y al público en general, haber pasado su o-f abrica de bragueros, á la calle de la Mur a-
Bragueros
fos y favorecedores y al público en general, haber pasado su rador de armería y fábrica de bragueros, á la t	—
lia u. 80 entre las de Compestela y Aguacate.
de nueva invención, con Real privilegio por S. M. Este establecimiento c ayo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección di: tinguida, continúa bajo el mis mo pié en los diversos ramos q ue abraza de espadería, marcas de todas clases, nistrumentos quirtíijicos, composiciones de quinqué y particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica de 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la solidez y perfccion en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorecerle. 53
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gobe-tasde hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que autes llevaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda ciase de hormas por deterioradas que ae hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar e! tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se Ies compongan en la misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino "á cuantos mas concierne el arte cu general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núin. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas cusa de los Sres. Jíivns v Raro, en donde encontrarán muestras »le toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas para loa ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner ios vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cnanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos »lias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas »le nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y puíl¡ñeras de inmejorables formas armónicas que patentizan* el buen gusto al ornato de una mesa.
Ln surtido dé estuches de baulitos charolados, propios pa ra costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la ulata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo 6 liquido, pudiendo tenerlos encendidos siu que su luz incomode aunque sea á la cabecera dei enfermo; baños de pies charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de v arios tamaños perfectamente pulidas, y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearia que el público pasase ú observar la Variedad de artículos, todos del mejor gusto, estundo convencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuautus preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los preciosde sus artículos los pondrá con un pequeño aument»» a fos de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de as fábricas extrangerae, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente seenconérará siempre un surtido de bañaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre pura los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.	„	,	, .	.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta cusa la que trabaja para dicha empresa.
Calificado específico para las bubas y úl-
ceras gomosas.—Se sigue espendiendo como hasta aquí en la botica y droguería ituada en la calle del Obispo, n. 25, frente á la casa del Kxemo. Sr. I). Joaquín Gome/,.	27
AL PUBLICO.—En la calle del Obispo,
entre las da Mercaderes y Oficios, frente ú la casa de Gobierno, nútn. 9, se ha establecido un depósito de mercancías de todas clases, v en particular de ropa, que tiene por objeto la realización de "factura y la conservación de artículos los mas útiles, necesarios y de precios mas ínfimos; para dar una leve idea de la equidad de aquella casa, señalaremos una pequeña parte de los artículos que en ella se encierran: pañuelos de oían batista enrollados, gran tamaño y superior calidad, bíuucos todos, á 4£ y 5$ los mejores; ídem chicos para señoras, con Jas mismas condiciones, á docena; ídem grandes de preciosas guardillas de colores y muy finos, á 5$^ docena; ideiu finísimos y de orillas I muy caprichosas, á 6] y 7$ docena; medias inedias finísimas de | puro hilo y siu costura, cosa delicada, á 4£ y 5$ docena; Ídem ¡ de algodón inglesas muy finas y sin costura, á 3$ docena; ídem i como do oían alemanas, muy finas y pié chico, á 14 rs. docena: ¡ dril blanco v de color, cosa muv
COMPRAS.
Se solicita comprar una negra criandera
de poco tiempo de parida, sin cria, de buena y abundante leche: en Jesús del Monte, esquina de Toyo, casa antes de llegar a la tienda de ropos,______________________°
Pa.ra New-York berg. amer. John French, cap. Schackford, por Dro ke Hermanos y cp.
cajas de azúcar.
60 millares de tabacos.
tro.
, Isasi.
rida,
Buques que tienen abierto su regist:
a ¥ /-»ttii L’DTt'e	I Para Amberes berg. esp. Guadalupe, por don M, Is
ALUt lhLlvLa.	para New-York berg. amer. J. Frenen, pe ~ '
So alquila una nodriza ue uu mes de pa- ¡ nos y comp.
, con abundante leche, muy racional, en 10$, llevando sti¡ Para Boston bprg. aust. Orline San John, por Burnhan y
Para New-York gol. ing. West Lothian, por Villohlo War-
hijo, y se alquila ó se vende otra de las mismas condiciones: ca-jeomp, 11Z _________—or>	3
lie de Chacón núm. 25.
repostero:
Se alquila un negro general cocinero y drop^
ero: otile del Campanario vtejo de Guadalupe num. U-. p ■ p08t0n f aKmer>;
Se alquila una buena neg—	s
»na y abundante leche, cariñosa con lo
ra criandera
de buena y abundante leche, cariñosa con los niños, rocionai^y j humilde, sin cria: calzadade^Galeano núm. 95^ imnoudram^J^
PERDIDAS.
Habiéndose extraviado el medio billete
número 17555, folio desde el 9 al 16, se suplica ai que lo haya encontrado lo entregue al portero de la casa del Sr. Conde de Cañongo, y se le gratificará sísale premiado. _	~
Se ha extraviado la noche ó dia del jueves inmediato pasado, una cartera bastante usada, la que contenía varios papeles que solo interesan á sit dueño, pues están dados los pasos conducentes para frustrar cualquiera intentona:
se gratificará completamente al que la entregue en la calle de
San Nicolás núm. 223.	~
El 27 del mes pasado extrajeron de un
carrunge de alquiler, un bastón de palo de carey de Puerto-Rico, color negra, puño de ébano, figura de ajo, ojos y chapas de oro; se suplica á quien fueren á vendérselo lo retenga y de aviso en la calle de Villegas n. 88, qne no se hará indagación.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Una onza de oro se entregará en la calle
de Sunta Bárbara núm. 34, al que presente ó diga con certeza donde se halla el negro Leopoldo, bruñidor de caoba y zapatero; su estatura regular, fornido, edad como 26 años, color claro, nariz ancha, agujeros en lus orejas para argollas, pies anchos, anda muy de prisa.	^
NOTICIAS SUELTAS
Los Ldos, D, José de Jesús y D, Pedro
Ruz, participan al público y sus amigos, haber trasladado su habitación á la calle de la Obrapía núm 76, donde ofrecen sus servicios.
D. Miguel de Armona y Armenteros cu-
rador de su sobrino D. Martin Francisco Aróztegui, dueño de la casa de portales sita en la plaza de San Francisco y marcada con el num. 100, solicita un albañil ó persona de posible que se preste hacer las erogaciones que sean necesarias para la re-dificacion de aquella, las que serán reintegradas con los productos de la misma; pues dicha casa ya por su extraordinaria capacidad, cuanto por el punto en que se encuentra, es á propósito para un hotel ú casa de comercio: en su fondo que cae al callejón del Carpineti, tiene un gran almacén con tres puertas y su correspondiente entresuelo acabado de componer á la perfección el cual se alquila: ’asimismo se venden tres hermosas ventanas de hierro que acaban de quitarse de una casa baja, los Imitadores podrán dejar al portero de la antedicha, un apunte de sus nombres y moradas, ó bien ocurrir donde aquel le indique pura tratar sus pretenciones con el que anuncia.
D. Alfonso de Grand-Boulogne, doctor en
medicina y eirujía de Ju escuela de Paris, profesor líe oculística, ex-secretario general de la academia de medicina de Marsella, comisionado por el gobierno francés como cirujano mayor de la Grao-Misericordia de Argel, y médico principal del Liceo nació nal, recien-llegado á la Habana, é incorporado en esta Real Universidad, participa al público que so ofrece á curar toda clase de enfermedades, y especialmente algunas en cuyo tratamiento la ciencia ha hecho últimamente los mayores progresos, por ejemplo, las enfermedades de I03 ojos, las que atacan esclusivamente á las mugeres, las de las vias urinarias y de sus dependencias. Vive en la calle de O-Reiily núm. 96, donde recibe á los enfermos todos los dias, desde las doce de la mañana hasta las dos de la tarde. Da consultas y opera gratuitamente á los pobres. 12
Al público.—Interesante á los qae con po-
co dinero deseen comodidad y lujo. En el Cerro, calle »le S. Rafael ó de la Pijirigua núm. 4, inmediato ni paradero de los ómnibus, se lia establecido un establo donde se alquilarán constantemente lujosos coches y elegantes berlinas con hermosas parejas de caballos ó con uno’solo, para transitar por la ciudad ó por cualquier otro punto donde haya calzadas, advírtiendo que el cochero será blanco y el alquiler bastante módico. En el mismo se venden parejas de caballos y también solos de tierra-dentro ya maestros, y también una gran partida de heno de Amberes muv superior, por mayor v menor.
Rosita, por Riera Hermanos. Paraná, por Drake Hermanos y cp,
D.MIGUEL R .VIETA
un IMAN O DENTISTA
Vive en la calle de! Obispo núm. 80. última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditado» específicos que posee pora los males de la dentadura y curarla radicalmente.	55
Cousultas gratuitas para las enfermada-
des de los ojos.—Desde el dia 1.0 de Agosto, los Dres. Carrón du Villards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la »Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, á las 7\ de la mañana de todos los martes, juéves y domingos.	32
El Doctor Carrón du Villards participa
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidado consecutivo de sus enfermos al Dr. D. Eduardo Finlay, quedando dicho señor encargarlo de darles noticias de él, y de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr Finlay en la calle del Prado cúra. 46.	32
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46.
Se solicita uua criandera blanca ó de co-
lor, de 3 á 6 meses de parida: calle del Baratillo núm. 4.
Retratos al Daguerreotipo—Desde boy 3
de Setiembre se harán á 1$ 4 rs.con la »:aja; desde 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde; como se hicieron meses pasados: calle del Obispo núm. 5 frente la plaza de Armas, en el alto. 3
Se solicita á la Sra, Da. María Petre,
para asuntos de su interes: calle del Teniente-Rey núm. 90*
U11 individuo que ha desempeñado la
plaza de maestro de azúcar en varios ingenios, solicita una colocación de esta clase: en la calle de San Miguel número 40, impondrán.	3
Se solicita un buen tejero, y también se
solicita uno qne quiera hacerse cargo de tumbar cuatro caballerías de monte: calle del Teniente-Rey núm. 11.	3
Los señores sacerdotes que quieran ce-
lebrar el santo sacrificio de la misa por el alma de la religiosa del monasterio de Ursulinas, Sor María de los Dolores de Jesús Nazareno, lo liarán en el orden siguiente: el dia 4 del mes actual en el monasterio de Ursulinas, el Gen el de Santa Catalina y el 7 en el de Santa Teresa, recibiendo la limosna de 10 reales fuertes, que se satisfarán en cada uno de dichos monasterios.
Todos los Sres. sacerdotes que quieran
aplicar el santo sacrificio de la misa, en sufragio del alma de D. Francisco Encinoso de Abreu y Sotolongo, el viernes 6 del corriente en la Tercera Orden de San Francisco recibirán la limosna de 12 reales, rezándole un responso á la conclusión. 2
REGISTRO MARITIMO.
CIENFUEGOS.—Salidos.
28—Gol, amer. Mars Hill, Crocker, para Boston.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Sleil y Wolff-—50 piezas platillas blancas de hilo.
Por don A. Bastían,—3ü0 docenas de botellas 3214 pomos de vidrio.
Por Balbiani Seeger v cp.—2617 varas de coleta.
Por Olarke y cp.—50 piezas zarazas, 100 idem madapolanes 274 docenas pañuelos de algodón.______________
Buques que comienzan su descarga.
Berg. amer. Henry Marshall, procede Bnstol._
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. Mercedita, proc. de Santander.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
I)e Cárdenas g. Generala, p. Rodríguez, 330 cajas de azúcar.
Drt Sagun lo Grande g. Preciosa, p. González, 43 cajas de idem 25 arrobas de cera.
De Remedios g. Estrella, p. Anciano, 120 tercios de tabaco 41 miilares de idem.
DESPACHADOS.
Para Guane g. Feliz, p. Pachón, con efectos.
Para Gibara g. Cometa, p. Toledo con idem.
Para Cabañas g. Dos Amigos, p. Gutiérrez, con idem.
BUQUES A LA CARGA.
PARA LIVERPOOL
Directamente saldrá inmediatamente el hermoso y muy velero bergantín español SEGUNDINO al mando de su capitán don Francisco A.de Albiduri: es buque nuevo de primer viage, tiene toda su cargamento listo y solo admite alguna carga ligera como tabaco á flete moderado.—Impondrá sus consignatarios en la calle de la Lamparilla núm. 91
I). JOSE R. DE AQUECUE.
PARA CIENFUEGOS, TRINI DAD Y ZAZA.
Sabir*' á la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta esp. TRES AMIGOS, su patrón Escandell, que se hallo surta en el surgidero de Bntabanó para cuyos puntos admite un resto de carga y pasageros.— Impondrán calle »leí Teniente Rey esquina á la de Aguiar los Sres.
FERRANDO Y COMP.
PARA SISAL.
Debiendo salir en breves dias el berg. esp. Martin, se participa que admite alguna ctfrga á flete, así como también pasageros á quienes brinda toda comodidad su hermosa cámara, el mas esmerado trato su capitán Escalda.—Impondrá en la calle de Santa Teresa núm. 22.
*	D. M. SANTELICES.
PARA LONDRES.
Próximo á hacerse á la vela el bergantín ingles COUNTES OF DURHAM, su capitán CrutchfieTd, admite carga ligera á flete.^-lmpondrán sus consigna arios lop señores __________________S. (.BURNHAM Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Dará la vela positivamente el 7 de Setiembre la hermosa y velera fragata americana LIRA, su capitán Bennis, admite carga ligera á flete y pasageros los cuales serán tratados con esmero por su acreditado capitán.—Impondrán sus consignatarios los señores
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá en breves (lias la fragata esp. H, P»A ILEN, su enpitan D. Nicolá»- de Arrarte, admite carga a flete y pasajeros, para los uue tiene dos elegantes cámaras y serán bien tratados.—Impondrán sus cansignutarios los Sres.
SOBRINOS DELEXCMO. SR. I). JOAQUIN GOMEZ
PARA EL HAVRE.
Saldrá el 15 del corriente la muy velera fragata francesa CLEM ENTINE, capitán Touret, admite pasageros en su espaciosa cámara que serán atendidos con el esmero de costumbre. —Impondián en la calle de Cnba núm. 128 los señores * _	_ ZANGRON1Z HERMANOS
PARA CAMPECHE.
Saldrá á la mayor brevedad posible el muy velero beigan-tin-goleta esp. GALLlNA,al mando'de su cap. I>. Manuel Gi-rnl; recibe carga á flete y pasageios.—Lo despachan en la calle de los Oficios núm. 67
I). CAYETANO ROIG Y HERMANOS.
PARA LONDRES.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español COLON, capitán don Vicen te de Escajadillo, tiene compromerido parte de su cargamento, admite carga á flete principalmente tabaco en rama y elaborado á precios equitativos.—Impondrá su consignatario
1). JUAN ESCAURIZA.
PARA NEW-YORK.
La goletata inglesa WEST LOTHIAN, capitán Martin, saldrá inmediatamente, por tener parte de su carga comprometida y admite el resto á flete como también pasageros para los cuales se brindan buenas comodidades y un esmerado trato de parte de su capitán.—impondrán sus consignatarios
*________VILLOLDO, WARDROP Y COMP.
Î-ÂBTE.	nía.
TBXUVQ »S M HA2AKA.
Entrada de bueues.
De Bristol en 18 dias berg. amer. H. Marshall, cap. West, ton. 152, con víveres, á S. C. Burnham y cp.
De Nevv-Yo«k en 19 dias herg. amer. Edgar, cap. Olmsten, ton. 143, con mercancías, á Peñasco Hermanos.
De Sagú a en 2 dias berg. amer. Machigonne, cp. Chamber-lin, ton. 184, en lastre, á don J. Morland.—Pas. 1.
De Buenos Ayres y Matanzas en 128 dias corb.esp. María, cup. Fout, ton. 228, cou tasajo,á Drake H. y cp.—Pas. 1.
De Liverpool en 40 dias gol. esp. Enriqueta, cap. Taño, ton. 227, con mercancías, ú Lawton y ToJmé.
De Barcelona y Málaga en 51 (lias herg. esp. Habanero, cp. Alcina, ton. 231, con frutos, á Harmony Pesant y cp.—Pas. 1.
De New-Port en 17 d as berg. amer. Cardiff, cp. Melvill, ton. 198, con víveres, á S. C Burnham y cp.
: - De Naw-York en 17 dias frag. amer. Chase, cap. Gove, ton. 391, con cortes y víveres, á Drake Hermanos y cp.
De ew Porten 15 dias berg. amer. Annawon, cap. Almy, ton. 165, con víveres, á S. C. Bninham y cp.
De Charleston en 9 dias berg. amer. ïsumery, cap. Watsou ton. 111, oon arroz, á S. C. Burnham y cp.
Salida de baques.
Para New-Orleans vapor amr. Ohio, cap. Schenk, por Drake Hermanos y cp.
Para Ohagres vapor amer, Falcon, cap. Hartstene por Drake Hermanos y cp.
Para Portland barca amer. American, cap. Adié, por S. C. Burnham yep.
Para Amberes berg, belga Daniel, cap. Vandcsko, por Drake Hermanos y cp.
Para New-Orleans gol. amer. Brazos, cap. Nielson, por Drake Hermanos y cu.
*^£3 A las 6 qcedaban á barlov. berg. am. y gol. por rec.
PARA AMBERES.
La sólida y velera corbeta española NUEVA CARMEN, t*npitan don J. A. Arriandiaga, tiene la mayor j arte de su cargamento comprometido y solo admite alguna carga ligera como tabaco en rama y t orcido.—Impondrán los señores ______	PARDO SAN PE LAVO Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente el nuevo bergantín americano EDGAR, admite carga á flete y pasageros á los que su capitán Olmsted brinda un esmerado trato.—impondrán sus consignatarios
*________PEÑASCO HERMANOS.
PARA VlGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zaividea.—Se despacha en la calle de Tacón número 88¿.
______________ CEBALLOS YRUBIRA.
PARA FILADDLFIA
Próximo á darla vela el bergantín americano DELTA, su capitán Hasth, admite carga ligera á flete si oportunamente se present are.—Impondrán sus consignatarios Sres.
S. C. BURNAM Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 6 ó 7 de setiembre el nuevo y velero bergan tin amer. JOHN FRENCH, cap. Schakford, forrado y claveteado en cobre; admite carga á flete y tabuco labrado y en rama y pasageros los cuales seráu bien alojados y tratados.—impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios"
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de breves dius el berg. ing. AZOFF, su can. Gnrdner admite carga á flete—Impondrá en lá calle de O-Reilfy núm. 16.
D. H. CAHUZAC.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD-
Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la acreditada goleta SEGUNDA AN1TA natrón Prats, admitecar-ga á flete:—Impondrán el patrón á bordo ó encasa de L>. Diego Be ni tez', plaza de San Francisco núm. 72.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VlGO. Admite carga á flete moderado el bergantín esp. CONSTA NTE, su captan Trnhunco, debiendo salir á la mayor brevedad- —Impondrán sus consignatarios los señores
#	RIERA HERMANOS.
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demás plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13 Don Pedro Martínez. *
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la ('oruña y pemas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can jidadeslos señores
Sama y Hermano.
para nuevitas.	GIRO DE LETRAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta paquete ANT1LLA, admite carga á flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara los cuales recibirán el buen trato que acostumbra su patrón don Antonio López.«La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al correo •
D. CIRIACO BLANCO.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA Saldrá 4 la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta española Tres Amigos, que se halla en el surgidero de Ba-tabané para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros. Im-1 Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelona. Valencia. Aiicnnm pondrán calle del Teniente Rey esquinaá la de Aguiar.	i Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago**
FERRANDO Y COMP. j Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y
------------------------------------——---------------- ¡ en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á U
PARA GIBARA Y CL BA.	¡ calle de la Obrapía lo» señores
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta esp. JOSEFA,;	Peñasco, Hermanos.
at. Novela, ia cual admite carga á flete como también pasa- .	_____
.s.—Impondrá su patrón á bordo ó en ia pía za de San Fran- j Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Malaga, Alicante, Barcelona, cisco núm. £1	DvvTTr7 ¡Santander, Bilbao, Coruña, Vigo y Ferrol, á corta vista y U>dus
D. DIEGO BENI1 LZ. j cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señoreó"
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad, la goleta Merced; admite carga á flete y pasageros: impondrá su patrón en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro, en la misma calle frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA HAMBURGO.
Saldrá k la mayor prevedad, el nuevo y velero bergantín esp. GUADALUPE, [núm. 1 0 at Llois] su cap. Arana, tiene comprometidos los dos tercios de su carga y solamente admite el resto de 200 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado, advirtiendo que no lleva aguardiente.—Impondrá en la calle de la Lamparilla núm. 3 su consiguatario
1 *	D. MARCOS DE ISASI
PARA VIGO Y GANARIAS.
Saldrá á la mayor hievedad la muy velera y hermosa frag. esp. JUDIO ERRANTE, admite carga y pasageros para ambos puntos los que disfrutarán de las comodidades que presta su espaciosa cámara y el buen ti uto que acostumbra dar su capitán D. Juan Apolinario—Impondrán este abordo ó sus consignatarios ios Sres. Tórnente llenianos, calle de la Muralla esquina á la de San Ignacio.__________________________
PARA NEW-YORK-
Saldrá inmediatamente el hermoso y velero berg. amer. HENRIETTE su cap. Webster es buque de primera marcha for rado y claveteado en cobre, admite el cómputo de 100 á 200 calas de azúcar y la carga ligera que se ofrece con oportunidad.— Impondrán sus consignatarios los Sres.
F	S. C. BURNHAM Y CP.
PARA FILADEI.FIA.
Da**á la vela muy en breve la fragata americana INDIANA, su capitán Watts, admite carga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Darán razón sus consignatarios
S. C. BUKAilAM Y COMP.
Drake Hermanos y comp
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante.
^aderas en lea
ciencia, t'ar-
tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San S¿bastían: sobie Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta \ista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre Paris, Cádiz, Alicante, Ferrol Santíogo, Vigo y la Coruña y sobres las últimas de estas plazas pagaderas eu las restantes de Galicia las giia á cortavista en la calle de los Oficios número 80
_____________________________D. José Pastor.
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del próximo Setiembre dará lavela para Cádiz la fragata esp. Correo n. 3, cap. D. Ramón García Grinda, conduciendo la correspondecia de oficio y pública que ocurrieie para la Península la que será recog-ida á las siete de su manana. Dicho buque admite carga á flete y pasageros é impondrá eu l'a calle de Mercaderes núm. 8 los consiguatatios
ARR1ETA VILLOTA Y COMP.
PARA BRF.MEN.
Saldrá dentro de 15 oias el nuevo y velero berg. esp. ASUNCION, su cap. don Nicolás de Arrotegui, forrado y claveteado en cobre admite á flete tabaco en rama y labrado.—Impondrán.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
db
VAPORES.

VAPOR CARDENAS, capitan don Francisco Estolt.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El jueves 5 se rematará una negra joven excelente lavan4e-ra, planchadora y regular cocinera y costurera, sana coartada en 135ü pesos.
j El viernes 6 4 las do la tiirde se rematará la bodega situada en la calle de los Angeles número 78 entre Ja de la Gloria v la de I03 Corrales, en el mejor postor.
j El mismo «lia á las 11 de la mañana se rematarán 18 sill s y ¡un sofá, todo de caoba y regil la y en buen estado, en el mejer ¡ postor y por cuenta de quien coriesponda.
Por disposición del Exorno. Sr. Comandante General de ; Marina se rematará el mismo dia á las 11 de la mañana la fonda i sitúa la en la calle de Villegas número 42 frente 4 la plaza del j Cristo, en el mejor postor.
Por disposición del Escmo. Sr. Regente se rematará el mis-
Setiems p ®rbniirp¿es de 1,1 llegi,da del treny Ue-1 ss&ae	i:ñre'Rey caM ,,ú-
5.	—Dp Cienfuegos a ia madrugada y llegará á Trinidad. j ftn.	reamlmil ,m 1,eSro de can,l*0 como de 35 a-
De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 6 en la madrugada.	j.-J. ‘l-1—!----------------- ----------------
6. —De Sauta-Cruz y llegará 4 Manzanillo, por la tarde. i	——	-
7.	-]>e Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mi.s- Woticia ¿e la entrada y Salida de IOS COrrBOS
mo dia.	-	,
retorno	en esta capital.
Setiembre 11.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo i
.q I1ell¡12-	...	I	CORREO GENERAL.
3.-I)e Manzanillo por la madrugada y llegara a Snmn Cruz. ElUr„ ¡0, mifrralet «las siete de ta mañana, y sale los juites De Í5anta Cruz y llegara a Trinidad el 11 por la madrugada.	á las doce del dia	'
í?’ ¡le Vrinidiid y Ugará á Cienfuegos migmo dia.	j Santa María del Rosario, Tapaste, Guamutas, Alvarez, Es-
,5l-ü?.Clc!1,uesos P°.r .la madrugada y llegara a Batabanó.	| Deranza, Cieufuegoa, Cartagena, Camarones, PalmSra, Cifueites
emadode los Güi Trinidad, Ciego de
S« PpUv,; v nn	"	* *	- ¡ gitua, ...uiu.., . ucuo-i ititcij/t;, iutcnms, Baga, San Miguel,
reía)o y < p.__________________________________________¡ 1 unas,^Santa-Cruz, Cauto del Embarcadero, Manzanillo, Giba-
VAPOR HABANERO, capitán don Juan Bautista Mende-zona.—Saldrá para Matanzas los sábados 4 las diez de la no- 4 alma che, continuará á Cárdenas y el Jácaro los domingos por lama- j drogada, regresará á Matanzas los lúnes despucs de la llegadi
, Holguin, Sibauicú, Guaymuro, Giguaní, Bavamo, Guisa, alma Soriano,Cuba, Mayarí, Sagun, Saltadero, Co’bre, Baracoa
CORREO DE MATANZAS.
del tren y seguirá á la Habana el mismo diaá las 10 »lela noche Entra todos los dias á las siete de lamahaiui, y sale á la una Volverá á salir para Matanzas los miércoles á las 10 de la j	¡ - a—j_
noche continuará á Cárdenas y el Jácaro los juéves por drugada, regresará á Matanza Habana el mismo juéves á 1 Se despacha en la calle Pardo, San Pelayo y cp.
de la tarde.
Regla, Guanabacoa, Bacuranao, Jaruco, Baiuoa, Aguacate,
que, Madruga (entra los miércoles, viérne> y sábados, y sale los ¡ lúnes, miércoles y viérnes) Cárdenas, Jaruco, San Antonio, ¡ Recreo, Sabanilla, Altamisal, Laguna-Grande, Banagüises Cimarrones,
CORREO DE LA VUELTA-ABAJO.
13 a las 8 de la mañana, saliendo para Dayaniguas el ¡ Entra los lúnes y juéves a las siete de la mañana, y sale los lúnes [lia á las 11 de donde seguirá á Batabanó á las 3 de la i á las cinco de la tarde y los viernes a las doce del dia.
! Puentes-Grandes, Cano, Santiago, San Antonio, Alquizar.
VAPOR CUBANO. Su capitán D. Francisco Domínguez.
El dia 10 del corriente á las 4 de la tarde saldrá de este puerto y llegará á Pnnta de Cartvs el 12: continuará para la Co- j loma el 13 a * mismo dia f
tarde.	,	_________irj_^.........^ ..._______
Precios de pasage de cualquiera de los tres puntos mencio- Puerta de la Güira, Las Cañas, Caliajábos, S. Salvador, írtemi-nados hasta el Batabanó,—A popa 7$, á proa 5$ los criados 3$. Sa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, S. Diego de los Baños, Nota.—Que el reglamento de este buque para los viages Lu Herradura, Donsolacion, Pinar del Rio, San Juan y Martínez, mensuales que va á emprender desde el Batabanó á la Isla de ! Guane, Mantua, Baja.
Pinos y puntos de Vuelta Abajo se anunciará oportunamente. !	POR EL FERRO-CARRIL DE GUIÑES.
Se despacha en la calle »te la Muralla núm. 10 escritorio de Entran y salen diariamente con el tren, recibiéndose cartas en la la Nueva Empresa de Filipinas.	j	Administración general' hasta las 5| de la mañana
Bejucal, Batabanó, Nueva-Gerona, Quivican, San Felioe, Guara, Melena, Güiues, San Nicolás, Nueva-Paz, Aiacranec, Re-
tas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Co loma, y C»*ion, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á ln Colonia, continuando á las diez pora Dayaniguas, seguirá viage á Ba.'abanó alas cuatro <le ln tarde dei mismo (lia llegando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón
I). Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PAGUES.
.buques de vapj Id. de vela.
	popa. I_	proa, j	criada	popa.	proa.	criado j
De Batabanó á Davauiguas		9 .	5 .	4 .	5 .	3 .	2 4
De idem ála Coloma, Colon. Punta						
de Cartas y Bailen		10 .	6 .	4 .	6 .	4 .	2
I)e Dayaniguas á la Colonia	 Coloma á Punta de Cartas y Bailen	4 .	2 .	1 2	2 .	1 .	l
	4 2	2 1	1 .	3 .	1 .	1
I)e Batabanó á Nueva Gerona				. .	6 .	4 .	2
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS,	ÜE TABACO Y ANIMALES.					
	« . "3 en « 2	® . -a o c ü	«.2. o a	(K	<¿	CD "5
	¡i	<v		ce.	O	
	O <D		a> o		o	O
De Batabanó á Dayaniguas	 De idem á la Coloma, Colon, Punta	. 4	1 2	. 4	3 .	1 .	6
de Cartas v Bailen		. 4	I 2	. 4	5 .	1 2	8
De Dayaniguas á la Coloma	 Coloma á Punta de Cartas y Bailen	2	. 3	. 2	1 4	. 4	2
	. 2	. 3	9	2 .	. «	3
De Batabanó á Nueva Gerona....	. 4	. 6	. 4	2 .	. 4	3
y domingos v sale lúnes y jueves]
POR EL FERRO-CARRIL DE GUANAJAY.
Entran y salen diariamente con ti tren, recibiéndose cartas en la Admidistrcion general hasta las 5¿ de la mañana.
San Antonio, Ceiba del Agua, Guanajay, Mariel, Quiebra-Hacha, Cabañas, Bahía-Honda, San Diego"de Nuñez, Las Pozas. [Entraen esta capital los domingos y juéves y sale los már-tesy sábados]
Los vapores de la Costa del Sur que salen del puerto de Batabanó, llevan la correspondencia para los diferentes puntos de su escala, que se encuentra en la Administración general de la Ha baña un dia antes de la salida de aquellos.
El Correo de la Empresa sale para la Península el dia 10 de cada mes y ademas recojen correspondencia todos los buques que salen para España.
AVISTO»
MANEJO DEL ARMA, con la instrucción
del recluta, marchas, contramarchas, conversiones, variaciones y tiros al blanco, arreglado á la última táctica militar y cou sus láminas correspondientes. Véndese en el despacho de esta ¡ m-prenta a 3 pesetas sencillas.
LECCIONES PARA LOS GUIAS.
En la misma se encontrará de venta un cuadernito que con tiene lu Instrucción de Guias.
PARA AMBERES Saldrá á la mayor brevedad posible ln hermosa y velera frngnta belga JEAN'KLY, su cap. Coolput, tiene Ja mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario
1). H. KOTTMANN.
EXTRACCION.
h per
lienzo finísimo platillas, ruan< qites de tela-real idem de alpaca, i las mejores; chal mas de moda cuj uuo: pantalones, pidan > en parlic drilr» mas supet ii surtido general d» Ue. almohadas co
ffSSrcí
to de los remates
para ?
>ana
Iella
ecli:
1,
mana
os mt
Me
Ofic
neaeere®
NOTA.—He o*
renta pera •! públ*
or. 4 4y 5 rs.: el mejor i 40 varas, á 11$; creas, I :hupas, levita« y jai-! á 15 rs., 20 v 3$”una; ¡ no á 30 rs. una y 4$ l tanto de los piqués! 14, 20, 22 rs. y 3$ | de cuantas clases se ! en hechos y de los es y mas elegautes; ■os ó tundas de ca-antas clases de este criados: á mas de j to de uota cuan-j los con una ba-j ispo casa núm. 9, entre las de j e al costado Je la casa de Gobierno, tos á comisión, y ios precios de la!
, superiores y bit mperial de lustr» ecos, uti surtido auto de raso y tej na factura extr lar blancos, de res á 20 rs. y 3$ los tnejo calzoncillos, sabanas, fo sus laudas, colchas y o i i»edirse pura toda clase
Del !. ° de'	| Extrae- Total gra!.
Enero al 3 aumento cion dei del año. de setiemb ai dia 3 dia 4.
Cajas de azocar......
\rrohas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes «niel de purgai IVroeroI. miel abejas.
\ »Tobas de cera......
de aguardiente.
624278J j 84	471	624833J
07549 I.................. 67549
91467i !	00	20¿	915475
2579911	................ 2579911
202635 I...................  202635
1819| !...................  I819|
262681 j.................... 262634
60861 I.................... 6086]
PARA BOSTON.
Saldrá el 12 del corriente la nueva y velera barca americana PARANA, capitán Gooding, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impoudrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA LA CORUÑA.
Admite carga ú flete el betgantin eapafiol ROSITA, su ca pitan Echave.—Impondrán bus consignatarios los señores RIERA HERMANOS.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá á 1a mayor brevedad el berg. esp. MARINERO, su j capitán don Pedro García, admite carga ú flete y pasageros—Itn-! pondrá en la calle de los Oficios mim. 4 su consignatario
1). JOSE DE LA PORTILLA.
.presan, habrá otros que ta i se verifiquen serán vend i calle dei
EXPORTACION.
PARA HAJVIRURGO.
Saldrá en breves dias la hermoso y velera fragata hamburguesa ALIDA,8n capitán Klein, y admite el cómputo de 300 á 400 cajas de azúcar á flete.—Impondrán los Sres.
*	BAUMANN BEHN Y COMP.
Para Filadelfia berg. amer. Wright, cap. Eilefen, por Drake Hermanos y cp.
550 etnas de azúcar.
28 malares de tabacos.
SE VENDE.
El hermoso bergantin español VIGILANTE clavado y forrado en cobre y aperado de un todo listo para emprender viage. Está atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capitán á bordo.
OBSERVACIONES.
1. Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al inucenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.53	Los niños que esten en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al Ju gor que ocupen.
3.03 El embarque y desembarque délos pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.53	Los q ue remitan cargas por el ferro-carril las pondrá n el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punió á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignaíferia el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.53	La Empresa nó*responde á falta alguna que provenga J» la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros de la misma.
6.	a El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán con me glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	* No se t dm tirá carga ni encargo sin su correspondiente gi ia
8.	d Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	a Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	c Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, callede los Oficios numen 77, por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Diego por I). Andrés Saenz,en Consolacicu del Sur porD. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermanó, en Rio-Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, enS. Juan y Martínez por]). Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Butabanópor los capitanes y sobrecargos
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hierro han acordado para mas asegurar el compromiso de este buque con el pújlico que tanto lo favorece, variar los dias de su salida del modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren de pasageros.
De Cienfuegos todos los viérnes á las 12 ds lanoche.
RETORNO.
De Trinidad todos los domingos á las 6 de la manana.
De Cienfuegos á las 10 la noche reí mismo dia y llegará ájBata bañó los lúnes entre una y dos de la tarde.
Los Sres. pasugeros á su llegada encontrarán en el Batabanó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde y en la misma llegará á Villanueva.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias antes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
SE VENDE UNA PARTIDA DE C RBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE
media arroba se vende en la calle de Cuba nú«. 120.
EN LA CALLE DE MERCADERES NUMERO 83 SE vende zinc aplicable á todos usos como para tejados,y cacao superior de Guayaquil acabado de llegar, en la Plaza ó depósito según convenga.
POR EL ULTIMO BUQUE LLEGADO DE BARCELO-
nn, se ha recibido la primera partida de semillas surtidas de hortaliza de las mas acreditadas y mejores huertas de los confines de Mataré; también se recibió el primer cebollino de Islas mny fresco de este año, lo nunca visto. Plaza de S. Francisco almacén de víveres de don Diego Benitez.
VINO MUY SUPERIOR Y LEGITIMO DE SAN Vicente, en medias y cuartas pipas, recien llegado de Barcelona hállase de venta en la Plaza ¿e Armas núin. 3 y callede la Obra-Pia núm. 39.	*
SE VENDEN PIEZAS DE COTONIA DE SUPERIOR calidad, en el escritorio de los señores Ricart Hermanos y compañía calle de la Obrapía número 119: En ia misma se alquilan vurios cuartos y almacenes.
SE VENDE VINO DE BORDEAUX, EN BARRIOLAS idem en cajas de 12 botellas, canastos de Champagne y barí íes de cerveza en caldo del Norte. Calle de la Muralla peluquería la Lucrecia frente al Palr Gordo impondrán.
ACEITE LINAZA POR PIPAS SE VENDE A ONCE pesos quintal con objeto de realizar una factura.—Impondrán en la calle déla Lamparilla núm. 91
TASAJO DE BUENO-A Y RES SE VENDE DE Superior calidad pato limpio á reales arroba á bordo del bergantín Ménica y polucra J uanita.	*
JABON DE CUBA ENCAJAS I)E DIEZ Y OCHO J I-bras, escelente para lavar la íopu y quitarla toda clase de manchas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de madera en medias ñipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, de la acreditada fábrica del*Aguila Negro. Cobre v Latón de todos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo a precios baratísimos, en la calle de Mercaderes núm. 85.
®r
CAMISERIA ESPECIAL,

Con el objeto de evitar los inconvenientes que resultan á esta casa de q ue ia» camisas que salen de ella pue lan considerarse como de otro establecimiento de igual clase, ó que las de estos se confundan con las suyas hemos resuelto que desde esta fecha todas las camisas que se vendan en la Camisería Especial salgan timbrada •• con el sello que se verá al pié de este anuncio. Lor este medio todas las persouas que del interior de la isla, ó de cualquiera parte de las Américas españolas, hagan pedidos de míos tro fábrica á sus corresponsales pueden tener la seguridad de que se les mandan nuestras camisas y no las de otras casas; circunstancia que creemos muy necesaria para que nuestro crédito no padezca injustamente.
—Calle de la Habana esquina á la del Obispo.
___________ HABANA.
Imprenta del gobierno pors. m.