»XX.
L -	—
de Naroumof, teniente de guardias á caballo, hubiese i migo mío, rogaros al mismo tiempo lo convidáis al advertido que erün las cinco de la mañana cuando se baile que vais á dar.
sirvió la cena. Los gananciosos se sentaron ó la mesa —¡Bueno! que venga contigo y allí mismo me lo con huen apetito: mas los que habían perdido miraba- preseutarás: ¿estuviste ayer en el de la princesa? sus platos sin ¡pensar en llenarlos: no obstante, gran	—Seguramente: estuvo deliciosísimo; se bailó hasta
eias al espirituoso champagne, fuá animándose insen- lasó de la mañana: ¡la señorita Eleg.kiestaba que he-s¡Memento la conversación y no tardó en hacerse chitaba!
general.	i —A fé mía, querido, veo que no eres muy delirado
—¿Cómo te han tratado esta uoche, Sourine? en cuanto á bermejura: no hay quien igualo en gracias preguotó el dueño de la casa á uno de sus compañe- ¡v beldad á :;u abuela la priuceaa Daría Petróvna, ¡oh! rogr	era preciso verla para creerlo; pero dime, deberá cs-
__Como siempre. ¡He perdido! Mi suerte no puede'tar ya muy vieja.
ser peor; juego á la mirándola y ya conoces mi terque-| —¿Cómo vieja? exclamó atolondradamente Tomski, dad y que soy un apunte impusilile y eterno; jamás mu- ¡si luce ríete años que murió!
do de lado y siempre pierdo.	La doucella de cuarto levantó la cabeza«': hito u-
—¿Pero es posible que en toda ia noche no has pro- na seña al oficia!; entonces recordó este iumediata-bado siquiera una vez á variar de jnego y apuntar ó la' mente que se habian conveuiilo en ocultar ft la conde-roja? eres aun mas porfiado que yo.	!sa la muerte de sus amigas contemporáneas, y se mur-
—¿Qué diréis de Hermaun, dijo uno de	los coineu-	«lió los labios: la coudesa por su parte aparentó la másales, señalando con la mano á uu jóveu	oficial de	iu-	yor indiferencia cuando oyó que va no existía su me-
genieros, que en toda su vida ha hecho un pároli ni te-jjor amiga
ui.lo una baraja en la ruano, y ha tenido la cachaza de¡	—¡Calla! dijo, ¡con qué ha muerto! ciertaraeute lo
estar viéudonosjugar hasta las cinco?	¡ignoraba: fuimos nombradas ¡\ uu mismo tiempo da-
— En efecto, coutestó el iugeniero, mo gusta el jue-jmas de honor y cuando uos presentaron !í la otnpera-go, pero no me acomoda exponerme í« perder lo que triz..........
necesito, para ganar lo que no me hace falta.	Entonces ia anciana señora volvió acontar por la
—Hermaun es ei onó nico, vedlo explicado todo en centésima vez una anécdota de sus juveniles años.— dos palabras, exclamó Tomski; pero lo mas sorpren-; Pablo, dijo cuando hubo concluido, ayúdame S levan -dente es la constancia de mi abuela lacondesa Aunajtar: Lisanka, dame mi caja de rapé, y sin añadir una Fedotouua.	palabra, seguida de sus doncellas, se retiró detras de
—¿Y por qué? le preguntaron todos.	un biombo para dar la última mano á su tocador.
—¿No habéis reparado en que nunca juega?	¡Tomski se quedó solo con la doncella.
—En efecto, es la cosa mas extraordinaria del mun- —¿Tendréis la bondad de decirme quién es el caha-de.
__
Ldo. José Guadalupe rador.”
Domingvn. mayordomo procu-
Habana 15 da Setiembre.
Mim Mumm.
VENTAS DE FINCAS.
.vi À la « a luida.
h. 51 au
Se vende lu mitad de la casa callu de Vi-
llegas núm. 4, en 2200$, de que >e deducirán 250, mitad de 500 q»»*» sufre de imposición: en la calle de Cüüiposiela núm. 13G, al ' cubir la loma del Angel, daráu razón.	2
Se vende la casa n, 20, calle de la Mer-
ued, con 14 aposentos y sala alia v baja, buen aljibe y deina
comodidades, muy fresca, por su ¿junte: en la misma impondrán.
Se vende 6 6? cambia la casa calle del
--Pero no sobéis la causa.
—¡Hola! con quo ha mediado algún motivo para
ello.
—¡Oh!
¡Ilero que queréis presentar fila señora? preguntó por ¡lo bajo la doucellita. i —Naroumof, ¿le couoceis?
—No, ¿es militar?
—Sí.
—¿De ingenieros?
No: délos caballeros guardias; mas ¿porqué creeis
a necios«', A.«n. > if'iui- »'
«ir la dañan« y pone á la. o h. Ó
Fabada—Loa raerpo-in gnai-ntr *on OEn.PKDiA—F.ISr. coicnel f). Mig’ioi Barón.
*' .( R:n«va..—O. Antonio í\,'guaira.
itt'Ai ijit inc BEMKVtcrsni.—Diputado en .1 presente
nte«.—111‘■'r. canónigo D. Bonifacio Quintín do Villaescuaa.	,,	,	----- ---
< Usa 11. A.» ni® te Al.—I tallo en el présenle n.. »-El Campanario V tejonera 11, por otra en la calle de la Rema, que Sr. 1). Francisco Encinoao de Abren.	|n0 9ea c,hKR' devolv.écioae cual a cual loque merezca, aquella
Dipútalas le ilem—Las .Sraa. doña Antonia Pouee de (rí5 grandeconmla y pap.de «?ua, saleta dos cuartos altos, y to-I,eon de Crespo, y ÍSm. dofia Concepción Crespo de Cáscales. I«!“ comodidades, cou cuarenta y nueve varas de fondo, v bien Medico—Él l)r. D. José de ¡s Luz Hernández.	fabricada: en la calle de la Rema num. 139 daran.razón.
Facultativos :>¿ semana—En 1a Habano—l.do. 1). Ma-i S6 VGHuGIl!
tral para esta
Zar/, a y don Bernabé Ju»¿ Villodrc*.	qitierdo v el frente del fondo que son de mamponteríti, simadas ‘	' fr^co de fe legítima zarza de 9. P. Townsnnd se van-
E.v Jesús María V Chaves.—Ldo». I). Francisco de P. en la calzada del Monte mima. 423 y 425y producen el ono y je 4 jo rs fterti cuvo precio le ha sido concedido por la Inspec-M o rodo y don Tomas Lazo de la Vega.	medio por ciento: un piano de muy buenas vocea: uu excelente c-0'ü (j~ ^¿tudiós —Ambiciosos algunos del crédito que dislruta
En Colon y san i.az aro.—Ores. I>. Rabión González Pa- cocinero y calesero dedos bestias, muy humilde, sin responder ¡eHta Cümp0f,¡t.¡on’ confeccionan bajo el mismo membrete otra de acios y D. Pedro María Hobrutinel.	^	^ j á tachas ni enfermedades: un par de pistolas magnífica» de es- peijudiciales resultados.
4
miel RoqtiPt y Vidal y Dr. D. Bonifacio Melgares de Castro. calle de la Esperanza
En Guadalupe yPenalvtr—Ldo.«. I>. Francisco de P. ¡mas de diez posesiones, de madera, exceptuando el costad
_______________ Viéndolos dueños de la legítima zarza
dfiTVmiarasfl rip tahí fl v'tpin Al«' la ,íe s- *'• Townaeml, la protección que lea lia dispensado el ilue-aen. una casa aetaDia y teja eu la traJo público de esta capital, han establecido un deposito cen-sranzn num. 1J9: dos casita», una de eso,, c.n,, j ra esIa ¡s|a do Cuba en la botica y droguería de b. Juan
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris- • quisito trabajo y un quitrín nuevo de elegante figura y do flóli tina.—El Sr. D. Joaquín Peñaíver y Sánchez.—En el del Sto. j pa construcción: en la calle de. la Reina núm.7 darán ro/.un . Cristo.—El Sr. conde de San Esteban de Cañongo.—En el de j
Tacón.—E Sr. D. José de Cintra.—Eu el de Colon.—El Sr. D.! -	v---^=£=r-_—-•
Francisco Valdes v Herrera.—En ambos rastros—El Sr. Mar-1
que» de Aguas Claras.—Inspector de actas.—El Sr. D. co José Calderón y Kessel.
Inspector de Actas.—El Exorno. El Sr. 1). Agustín de Mo-ralesv Sotolongo.
Vacuna.—Hoy se administra el virus en Carraguno Jesús del Monte y Cerro y mañana en la casa del capitán de S. Lázaro
Basura.—Está noche recogen los carros las de las calles de E. á O.
Cada frasco llevurá el siguiente membrete firmado por los I dueños y por el agente:	#
•‘liemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico» con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones mas importantes déla Isla, ul Ldo. D. Juan José M >;:iez, y el único depósito central de nuestra zarzopar-_	...	'rrilla esiú en la botida y droguería de S. Juan, calle de S. Ig'
Se vende una negra joven, con principios nació núm. 14.
de cocina, batea y costura, buena servicial de casa, v una volan- ¡	Nostrond «fc-a Bck,
te de medio uso, por su ujuste: calle de la Merced núm. 43.	,	^	# sucesores del L)r. íS. P. 1 ownsend.
Se vende un nescro general cocinero, como En la lni9ma oficina ?e compran hilas en todaa cantnlades
■ •	™	0............. —	• Icomo igualmente afeite de coco.	D*
VKNTA DE ESCLAVOS.
ciertamente lo ha tenido, os lo contaré, ex-cuchaii: har^ unos sesenta años que hizo mi abuela un viage á París, é hizo allí furor, todos corrían tras de la
hermosa Moscovita: Richelieu le hizo la corte, y según qué puede ser ingeniero? pretende ella, faltó poco para que no se levantase la La muchacha bajó la cabeza, se sonrió y guardó tapa de los sesos de un pistoletazo, despechado por sus sileucio.
esquiveces. En aquel tiempo los señores de alta clase	—Pablo, gritó la condesa desde su tocador, mhnda
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
uuadoen el muelle délos vapores de Matanzas, se encuentran todas clases de clavos existentes.	32
LIBROS E IMPRESOS.
balìa de
Minerva,
OLLENDORFF INGLES—Se
' venta en las librerías de D. Antonio Charlain; 1	4 .
jugaban al pharaon, y cierta uoche que tallaba en pala- me una novela bonita, cualquiera con tal que no sea Cruz. Verde y oficina déla (¡aceta, ya concluido e t a, c
■L -i -i___í	n.il___i_______a	____............. ............arte de Imblar ingle»” método oral; los ejercicios inglese» ira
de las que se escriben en el día.	ducidos al castellano v vice-versa, según el metono de Ollen-
—¿Por que estilo la queréis, ahuelita?	,]orfl'; COmo es moda decirlo. Es obra concienzuda y no especu-
—Uua eu que el héroe principid no degüelle á su pa-
cioel duque de Orleans, légano bajo su palabra una cantidad muy considerable. Cuando la afligida señora volvió á su c»sa, se qu¡ tó el colorete y lunares cou que hermoseaba su rustro, descompusosu peinado, y en este trage peniteute y trágico se presentó á su esposo, contándole su desgracia y pidiéndole al mismo tiempo dinero para cubrir la deuda. Mi difunto abuelo era una
especie de mayordomo de su rnuger, y la temia mas la que pedís? ¿queréis utinrusa?
que á la muerte; pero la cantidad que le exigía era tan —¡Bah! ¿hay acaso novelistas rusos?__ mas en
exorbitante que por esta vez se revistió de carácter, ¡ viame una, ¿lo harás? no lo eches en olvido.
lil/l U, vOlllv 1.0 llivuu livv.i ..	Tgé	1
_______^______________,______,r..........„___________r._ lacion de librero; solo que fu autor se llama W aterí and y ? no
dre ó á su madre;	en	que	no haya	ningún ahogado_______! Ollendorff. No contiene un inútil “trotado de pronuntiuc'on ii
,u	1	hB	,	1 eetá eota parodiailu ni mutilida. ni en el se ensena con migas,
¡oh! nada hay	que	me	cause	tanto horror como	los ■ s¡n0 ft Jllu VOJ. nueva acompaña n„a esplicacion (por medmde
abogados.	j números de referencia) tal que, en ausencia det innestro, et libre
—;Y dónde iremos á buscar ahora uua novela como i de remplaza; adémaselo obviar al peligro de una enseñanza vi
•*	“	~	ciosa. Finalmemte, responde ai» autor de que toda persona ca-
paz de aplicación y dotada de medianas luces V educación, po medio de este libreí, puede aprender el inglés aun sin maestro, r» i precio es de 4$ 2 ra. Morada del autor, calle de V íllegas numero
paseó, se enfureció, echó cuentas y demostró á mi] — So os hará falta, adiós, ahuelita; estoy muy de j 21.	.	,
abuela que eu mónos de seis meses había derrochado prisa: Lisabeta, ndios, ¿porqué deseábais que Na- j LA ILUSTRACION, pB^ÍÓdlCO Universal.
medio millón, le dijofraucameute que no era París co- roumof fuese ingeniero?	;—LA SEMANA, ídem.—EL SEMANARIO PINTOKL»__________
mo Moskou y Saratof, en Houde tenia sus lugares y	Y diciendo esto salió del tocador.	¡ ESPAÑOL, lecturade las	*naI^a^‘imeresan-
castillos, y concluyó el sermón negándole rotundamen-	No bien había quedado sola Lisabeta y vuelto á ! ¡ea publícaciónesiíoque se anuncia h los Sr«». «uscritores á fin
te lo que le pedia. Ya podéis figuraros lo que se en- tomar el bordado, cuando vió en lacalle, arrimado S la i de que se sirvan’pasar á recojcrlos al DEPOSITO DE PL-
esquina de la casa inmediata,á nnjóven oficial; el ros-: BL1CACIONES, calle de O-fleillv núm. KL, dome con inun tro de la jóven se puso mas encendido que las ascuas. • ab¡erta la anseneion.	_	_	. ,
bajó la cábeza y ia ocultó casi enteramente con él ca-| EL UNIVERSO, descripción geUefBl
en el mismo momento ontró la condesa vestí - j la tierra ó ldsioria de los viajes hechos en la antigoi da • *n a
colerizaria la buena señora; por de pronto le dió un buen bofetau. y aquella noche puso cama aparte para manifest irle su indignación. A la siguiente mañana volvió á la carga, y por la primera vez en su vida consintió en entraren explicaciones y conferenciar con su esposo; eu vano se esforzó en demostrarle que hay
de 30 años de edad, y muy ágil: en la calle de San Rafael escri banía á cargo de D. Vicente Rodríguez Perez, y calle de Luz núm. 94, impondrán.
Una negra jóven criolla, costurera y ser-
vicial|á la mano, por su ajuste: calle de la Habana núm. 18, entre j las de Chacón y Cuarteles.	2 j
Se vende una famosa nogra parida de 3
meses, de 22 años, de buena y abundante leche, de genio dulce y afable, criolla del campo, y acostumbrada á otras crias: 4 negros jóvenes de buenas presencia, para el campo, una mulata joven lavandera, cocinera y excelente criada de mano y servicio de una
__! casa, un mulato de í8años, general calesero, regular cocinero y
la I del campo: 13 negritas de campo calzada de G&liano num.
'1118, esquina á la Zanja casa de portal.	2
Se vende úna negra criolla, de edad co-
mo de 24 años, sana y sin tachas, buena lavandera, planchado* ra, regular cocinera y general para el servicio de una casa, en 30 onzns libres para el vendedor: calle de Chacón núm. 23.
Se vende una negra criolla de 17 años,
de bonita presencia, muv ágil y dispuesta para cuanto quieran aplicarla; sabe coser muy regularmente, hace muy bien el servicio de una casa, y con las recomendables circunstancias de no haber tenido otro umo. no tener parientes y no salir á la calle, por su ajuste; en la calle de la Amistad esquina á la de S. Miguel, núm. 68. En la misma se vende una volante de uso, en precio equitativo.	'	3
Se vende un negro calesero de campo de
pareja, práctico en los caminos, regular zapatero de muger, co-cinero de un ordinario y tabaquero de menudeo, ágil, de edad de 2ü años, sano y sin tachas, criollo, en 550$ libres para el vendedor: calle de la Obrapía núm. 115.	3
uamazo:
a fie ios viajes necnu» cu	-----
Ha ron ni mnvnr liiin	I e^a,l ™edia y en los liempos modernos, á todas las par es
Lisanka, la Hijo, haz que enganchen tus caballos, l UrbiUet Rousseau, y en la paite relativa á España y á los vía -deudas y deudas, y que no era regular portarse cou un ¡vamos á paseo, daremos dos vueltas.	Ijeros españoles tan esclarecidos como poco mencionados hasta
príncipe lo mismo que cou uu cochero: apuró en vano Lisabeta se levantó inmediatamente y principió á ¡ el 'lia, ¡mr el Dr. I). Manuel Ortiz «le la Vi ga, 50 torno» en uno, su elocuencia; mi abuelo so'mantuvo inflexible, y la recojer su labor.	adornado «le magnificas ttminas abierta« en a^ro, por o»
angustiada señora no sabia que hacerse. Afortunada- —¿Qué es esto, muchucba? ¿no me oyes? ¿estás sor- | Éuafes'van va publicadas 12—Precio tíeaiwcricion 2 reales senda? vuela á decir que enganchen al momento.	j cilios, y 9$'fuertes los que paguen toda la obra anticipada-—1
—Voy, señora, contestó la doncella, y salió corrien- i suscribe enicl Depósito de publicaciones, calle de O-Rcill.'1''*
doála antesala al mismo tiempo que entraba un cria- ^^>^««^1 mlLt-S^recibid^hast0« laenoeqa»0 do con unos libros que traía de parte del principe rabio Alejandro Vith.	(Finalizará.)
mente conocía á un sugeto muy céiebre en aquella é-poea: vosotros habréis oido hablar siu duda del conde de S. Germán, de quien se cuentan tantas maravillas y s-ibreis que se tenia por una especie de judío errante, que poseía el secreto del elixir de la vida y de la piedra filosofal: algunos se mofaban de él y lo tenían por un charlatán, y Casanova dice en sus memorias que era un espía: massea de esto lo que quiera, S. Germán, á pesar del misterioso velo que cubría su vida, era buscado, honrado y agasajado, y la alta sociedad solicitaba su amistad, porque en efecto era muy amable, y aun hoy dia le conserva mi abuela un afecto extremado, y se enciende en cólera cuando oye hablar mal de él. Persuadida, pues, de que podría proporcionarle lacan-tidad que uecesitaba, le escribió un billete rogándole

Santo Cristo.—Eu la mañana de ayer sábado se ha celebrado en la iglesia de este nombre, la solemne fiesta qne anualmente se consagra á la Exalta-que (legase ásu casa. El viejo taumaturgose presentó¡c'011	la Sta. Cruz, la cual no ha dejado nada que
sin dilación, y encontró á mi abuela entregada á la de- ¡ desear al erecidcj número de fieles devotos que la es-sesperaciou: en dos palabras le enteró de su desgracia, j peraban con ansiedad. El sermón á cargo del Pbro. de la crueldad de su marido, y concluyó diciendo que j orador D. Jacinto Ma Martínez, produjo una viva im-su única esperanza la fundaba en su amistad y com- ¡presión en el ánimo de los oyentes, asi como la musi-
plncencia. |
—Señora, la dijo S. Gorman después de haber reflexionado tiu momento, fácil me sería adelantaros la cautidad que me pedís; pero couozco que no gozaríais un instante de tranquilidad basta habérmela devuelto, y nomo parece justo sacaros de uu apuro para poueros en otro mayor; pero he pensado uu medio muy seucillo
ca que filé magnífica y contribuyo á hacer mas solem ne el religioso acto.—En la víspera se verificó una gran salve, que tuvo por complemento algunas piezas de fuegos artificiales quemadas en la plaza de la iglesia, y gustaron mucho por su brillantez.
—Iolesia Dt la Merced.—Los preparativos que se hacen en esta iglesia cou motivo de la proximidad de!
Eu el despacho de esta impreuta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno, ij Formularios para
Reglamento general para elimos de fábricas, régimen económico y admini-;- ¡ Reglamento para el Juzgado trativo del ramo de sanidad de ¡de bienes de difuntos, la Isla de Cuba.	Ordenanzas municipales.
Instrucciones de Aduanas. Reglamento de papel sellado.
Aranceles de idem.	Alcabalaorio de la («la.
Reglamentode cimarrones, j Ley sobre retiros.
Idem de la Universidad. || Cédula de expósitos.
Plan de estudio».	¡I Estados para capitanes de
Reglamento de facultativos; partido, de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-j les de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba-l Hería.
Reglamentode medicina y ci-jl rujia.
Reglamento de medicamentos!
»secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. !
Idem de aprendices.
Idem de minas,
DE CARRUAGES.
Se vende ó se cambia un quitrín nuevo.
adornado con excelentes platines y faroles, todo de moda, y en proporción: taller de carruages de 1). Francisco Debeche, calle de la Amistad entre las de San Rafael y San José. 5
Se vende un quitrin acabado de cons-
fruir, de buenos materiales y de bonita figura, en precio cómodo: calle de Jesús María, intramuros, núm. 28.	5
Se vende ó cámbia un quitrin nuevo,
fabricado con buenos materiales, excelentes platinas v faroles, todo de moda: ene] taller de carruages Él Esmero, calle de la Reina esquina á la de $an Nicolás. ______
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vino-
sa y concentrada, con privilegio esclusivo, como remeJiO calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la ins peccion de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-real Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, pa» tieu-1 ármente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eútis, o-sama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, san* guinolencia en los oios, tez encendida por efectc de la sanr re granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del des ai reglo ó impureza de la sangro
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de “mas eficaz que ios conocidos basca el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamento» por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M., en su botica y elaborntorio calle del Medio, en Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas do# ine dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos estr blecccido por su autor, en las boticas del Dr. I). Francisco de Paula Sua-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlle-calzadadel Monte, en dendese facilitarán grátis laainstruccio
nes impresas.
163
ESTRELLA CUBANA.
Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas con Real privilegio esclusivo.
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mereciéndose ademas, por su superior calidad y demás buenas circunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores* que la fábrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por lo
____________ unto la venta por mayor délas muy conocidas VELAS ESTE A-
razon de quien alquila una'coeinera y compra una casa, en ]pac- j RIN AS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores J ABO-, to ó en venta real en unos 1700$ y un criado ó criada en pacto, NESy las GRASAS INODORAS se hallará abierta al pubnlico en200$.	2	desde el lunes 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm-
A los señores hacendados.-Se ha reci-¡72’ca8?<le 108 Sre?- Blanco'yc-.-, v p«™i«* ventas porro«-
! ñor en los puntos si guíenles:—En intramuros: calle del Obispo
Se vende uu piano de mesa de bueua fá-
brica y bien tratado, propio para aprender niñas: se da hasta en 5 onzas, por no necesitarlo ya su dueño: calle de Dragones, segunda cuadra, núm. 54.
MUEBLES EQUITATIVOS.—Por ausen-
tarse se venden todos los de una casa, son nuevos y de primera, juntos ó separados, entre otros, hay: escaparate, cómoda sillas, mecedores, sillones, sofá, tocador, escupidera, mesa de tresillo jiratoria, idem redonda, tapete, quinqué colgante, id. de pié, cuadros, mapas, termómetro, casoquero, cama, jarrero, caja de música, palanganero, aguamanil, escribanía, semicupio, vinagrera, útiles de mesa y cocina, &c: calle de la Obrapía, núm. 43, y dan
para que podáis pagar vuestra deuda: jugad y ganad jfiesta de su Sta. Patrona, sonde primer orden según j
esta c.mtidad.
nos asegura utn persona fidedigna, y esperamos
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.	bido una partida de cortes de CAR RETAS grandes y chicas, í »	-	.*	,	.	.	¡ •
Acuerdos de la Junta direc- perfectamente labradas v de excelentes madera» de CHICHA R- '¡' tabatluten.a ye esta trente a la laza de Armas; plaza tiva.	oiDiniT „ unPTTRn v. Cf. ..„..j.,,	......¡ de Belén, cafetería de la Micaehta; calle de O-Keilly, botica
Censo de población, ú cua- • 1 ’ * * j	* \	'	,	’ * IA j ¡	| opor-, tyPn|e & Santo Domingo; calle del Inquisidor, chocolRterrí la
j . j, . * i 1 u cuu cion ñor desear realizar ec>ta remetía: tamoieii se lendcr&n ma-i	. , P	,	,•	¿	,»	.
dro eaUA»üco formado ,1« ór- za9,Sel,as, camones v rayos: en el almacén de maderas sito en * a’'ur!,a¿cal e de ¥ Amargura ehocolatena de San Alustra ; dio del Kscuhj. H, ., , ...„„e|| e, -ntp Chave5!i y el de igual clase, segundo runde, ‘ ca e ** *a,¡ 'Sna™’ Pn,,J laa da l‘,,z ? ccIrada ,dR •'an,a Cl,ra' Diccionario de Escriche, 3. ° calzada del Monte nú,n. 6Ü. En los mismos se vende muy bara	deCuba, cafetena de la Mercei-En extramures; calla
¡edición corregida y aumentada. rat0 ,,aca, <!e HENO legítimo de Amberes. .	I I	1	Miguel numero o7; plaza de Colon casilla numero 1
Reglamento para el anreiulira- 1 ¿ ,________________________________________________ .	, calle déla Amistad numero bo, caletcrm y azurarcr;« de los
ge de artes v oficios. '	A lOB SrfJS. CBpísállCS Ú6 bUqUhS, COUSÍg- j señores. Fernandez y hermano; en el Cerro, botica del Salva.
Hoja» estadísticas para jno- ' látanos y fundidores.—Se venden 20 ó 25 quintales do metal Idor; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias, ces pedáneos.	j amarillo y bronceado, de superior calidad: la persona que solí-; Bien conocemos que estos deposites para el porutenorson ¡n-
Viflflíí flp loq Sflntiw tiitfiVStmpnf a aoaritQs cite comprarlos se informara en el mismo torreón de San Laza- suficientes á satisfacer las necesidades del publico v por eso VlUdb ae IOS oauios, uuevamente escritas ro, de 6¿8 delamañana y deñafide la tarde.	1! mismo aumentaremos su número, situándolosen los pintos ma»
Regla.—Hoy domiugt» tieue lugar eu el santua-peg0 rio do este vecino pueblo la solemne fiesta consagrada ¡á su Sta. Patrona, en la cual predica el distinguido orador Pbro. D. Juan B ,utista Rivas, según digimos eu nuestro uúmero tío ayer.—La procesión se verifica
—Pero, mi querido conde, observó mi abuela, ya :Por ellos se obtenga uu resultado satisfactorio para los creo haberos dicho que uo teugo ni un solo franco. fieles devotos quo esperan con ansiedad el dia 24 dei
Ni lo aecesitaii, replicò S. Germán; excuchadme corriente, dia en que precisamente se efectúa dicha atentamente.	fiesta
Entónces le comunicó un secreto que estoy seguro que cualquiera de vosotros lo pagaria á de oro,
Todos los jóvenes oficiales escuchaban con la mayor atención á Tomski, que hizo una pausa, encendió la pipa, ajustó su cinturón, y luego continuó en estos términos. Aquella misma noche se presentó mi abuela en Versalles; se jugaba en el cuarto de la reina, y el «luque de Orleans llevaba la banca. Luego que entró le coutó una historia, la primera que le ocurrió para escusarse de no haber cubierto aun su deuda, y en seguida se sentó á apuntar: tomó tres cartas, ganó la primera, hizo pároli con la segunda, la acertó también: hizo lo mismo cou la tercera: y en una palabra en a-quella jugada se desquitó honoríficamente, y aun salió ganando.
—Por mera casualidad, dijo uno de los oficiales.
—¡Qué patraña! exclamó Hermaun.
—Estaría marcada ó compuesta la baraja, añadió otro.
—Nada de eso, contestó Tomski con seriedad.
—¡Càspita! gritó Naroumof, ¿tienes una abuela que sabe tres cartas que de seguro han de ganar, y aun no has logrado que te las revele?
—¡Ahí está la diablura! repuso Tomski, ya vereis que ha sido imposible: tenia cuatro hijos, uno de ellos era mi padre: los tres erán jugadores de por vida y á pesar de eso ninguno pudo arrancale el secreto, á pesar de que ya podéis imaginar lo bien que les hubiera venido. Pero oid lo que acerca de esto me contó mi tio, el conde Juan Ililchs, bajo palabra de honor.
Thaplitcki, que como sabéis murió miserable después de haber malgastado tantos millones, siendo todavía muy jóven perdió cierto dia jugando conZorith cerca de 300,000 rublos: como es de suponer, estaba «lesesperado, quería tirarse un pistoletazo. Mi abuela era inexorable, detestaba las calaveradas y no perdonaba la menor travesura juvenil: mas no sé por qué capricho hacia una excepción eu su favor y se las disimulaba; *sí es que compadecida de su desgracia, le inició en el misterio, exigiéndole antes palabra de honor de no volver en su vida á tomar uua baraja en la mano. Dueño ya Thaplitcki del precioso secreto, corte inmediatameuie á encontrar á Zoritk y le pide la revancha; poue 50,000 rublos á la primera carta, dobla la puesta sobre la segunda; hace un siete levan con la tercera, y en méuos de seis minutos se desquita y aun
sale ganando.......pero ¡caramba! exclamó mirando
ci reloj, son mas de las 6 y me parece que es ya hora que nos váyamo8 á dormir. Todos se pusieron en pié,
Apuraron sus vasos y se separaron amigablemente hasta él dia siguiente.
II.
La anciana condesa Anna Fedotouna estaba sentada en su tocador frente á un espejo y rodeada de tres doncellas: una le presenta un botecillo con carmín, otra un acerico con alfileres de azabache, en tanto que la última tiene en ambas manos una enorme cofia de encages guarnecida con cintas de color de fuego. No 8e crea por eso que eata señora pretendía deslumbrar con su hermosura: pero uo obstante alimentaba en su ánimo todas las inclinaciones y caprichos de las jóvenes del siglo pasado: empleaba en el tocador gran par-
que i !‘nr.lina reunión de Eclesiásticos y de escritores católicos, bajo ' v la dirección religiosa «le »do comisión nombrada por el Sr. Ar-
zobispo de París. Edición de biografías que se publican en español, dedicadas ú S. S. el sumo Pontífice Pío IX. Se publica por
Se vende uná máquina de vapor ñori- conocidos, hasta poner los productos de la fábrica ESTRELLA I, de la fábrica de Starbuck é hijos, con cilindro del diá- CUBANA al alcance de la;
las personas mas retiradas de la ciudad y sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las
entregas y endu una contiene una vida completa coWamlo^dé |Pie8 de *nr^»c^n lüíio9 tubos y otras piezas ncr« -arias pura \ LLAíS, JABONES y GRASAS dn la LSI HULLA tLBANA ocho páginas en folio eu finísimo papel v hermoso carácter, con	^ á un trapiche y otros servicios de un ingenio en la cu-1 pues* el público« cuyo juicio es irrecusable y definitivo loe co-
zonlal,_____
metro de 12 pulgadas inglesas, y dos calderas de vapor
de 301
una magnífica lámina grabada en acero al frente de ^ellu v fsiete l^ft Mercaderes láminas 111&3 que presentan los .sucesos mas notables de la vida dei Héroe cristiano, orladas con elegantes y preciosos arabescos por el gusto mas variado y esquisito cual aparece en los prospectos. Se han recibido por el Correo de la empresa várias entie-gus de tan hermosa obra, en el DEPOSITO DE PUBLICACIONES: calle de O-Reilly núm. 103, donde continúa abierta la
núm. 83, darán razón.
* -U.l j
rá por la tarde asistiendo á ella según costumbre« los jsuscricion. cuerpos de In Real Mario», Real Hacienda etc. j	LA NACION.—LA ESPAÑA.—Por el C0r-
Jardin Reqlanó. Lste salón abre este noche j reo de la Empresa se han recibido números do ambos periódicos, sus puertas á las hermosas y demas personas amigas DEPOSITO DE P‘JELKÍA'J!OiVES.calla deO-Reilly n. 109. del iuoceute recreo de la danza, seguu está anuncia-! do.	‘
—Teatro de Tacón.— En la noche de hoy domingo se verifica por fin en esto gran teatro la gran función dramática dispuesta á favor de los Sres. Argente y Ruiz, y cuyo programa insertamos en su lugar correspondiente.
—Scopelletti.—Hoy se verifica en Arroyo-Naranjo una brillante luncion ecuestre dada por la compañía del Sr. Scopelletti, la cual terminará con uu magnífico baile d convite, cuya entrada será grátis.—La per-soua que nos informa dice que los preparativos que se han hecho para este prometen uu éxito brillante á la juventud que lo constituya.
—Palacio de Regla.—Este edificio memorable por las grandes diversiones que se han dado eu él, en tiempos mas felices, abrirá sus puertas esta noche á las bellas amigas de la diosa Terpsícorej, que lo favorecieron el dia 8 del corriente, asistiendo al gran bailo dado por el jóven Sr. Bosque, empresario que fué de los bailes dei salón de la calle Real de la vecina villa de Guanabacoa no hace mucho.
---Bailes.—Los habrá esta noche en Jesús María,
calle del Palomar, en la calle del Consulado, barrio de Colon, y en la calzada de San Lázaro.
—Jenny-Lind.—Se dice que parece cierto que esta célebre cantatriz sueca, esté entre nosotros en la cuaresma que viene-—Nos place la noticia.
—Teatro delParaiso.—Según se dice, pareceque el Sr. Mendez. conocido actor dramático, trata de dar una escogida función en el teatro del vecino pueblo de Regla, el domingo subsecuente, en la cual tomaráu parte varios aficionados de bastante talento.—Nos alegramos que esta función se verifique y obtenga el resultado que desea su promovedor.
—Marianao.—En la glorieta de este risueño pueblo se efectúa hoy domingo por la noche un magnífico baile ile temporada, si vamos á dar crédito á una carta que hemos recibido, y en la cual se tos habla cou mucha seriedad sobre él.—La música, dice nuestro corresponsal, tiene preparadas várias contradanzas diguas del mayor elogio por su originalidad.
—Jesús del Monte.—Sabemos que en este lugar se haceu algunos buenos preparativos, con motivo de jla proximidad de las fiestas de Ntra. Sr». de las Mercedes, preparativos entre los cuales se cueutan algunos de bailes y que prometen mucho á los veciuos de dicho lugar. El domingo 29 del corriente tendrá efecto la solemne fiesta religiosa, después de la gran salve cantada en la víspera.
—Comunicación.—Hemos recibido la siguiente:— “Real y Exclarecida Archicofrodíu del Santísimo Sacramento. establecida en la parroquia del Espíritu Santo. -Mañana tributa la Real y exclarecida archicofra-día solemues cultos á la Divina Magestad en la festi-

OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 13 de Setiembre de 1850.

*6 de la mauaua y pouia en su prendido tanta atención! viciad del domingo tercero que está § cargo del Sr. y prolijidad como la mas jóven coqueta de su tiempo. cu**a rector del Sagrario de la Santa iglesia Catedral S« doncella de cuarto estaba haciendo laboren el al- Pbro. don Andrés Avelino de la Torre, cuarto consi-leizar de una veutaua.	1 bario, con misa solemne, á las nueve y media de la
—Buenos dias, abuelita, dijo un oficial entrando eu, mañana, sermón por el M. R. P. Mtro. Dr. Fr. José eJ gabinete, buenos dias también, señorita Lisa. Que-;^Ia^a Miranda, prior de la órden de RR. PP-. y pro-rida abuelita, vengo á haceros una súplica.	icesiou del Stmo. Sacramento.- -Se participa á los se-
—¿Veamos, Pablo, qué súplica es esa?	I Sores hermanos, hermauas y demas fieles suplicándo-
—Que me deis permiso paraque os presente un a-^e8 asistencia. Habana y Setiembre 14 de 1850.—
Horas de las observaciones	Barómetro de nivel constante de Fortin	Termómetro centígrado.	Higrómetro de Saussure.	TF.RMOMETRÓGRAFO DE RUTHERFOLI).	
				Máximun cent.	Mínimun cent.
6 de la mañana.	m. mai. 0.756.3	25°8	64°8	25°	19°5
4 de la tarde.	m. rara. 0.755.5	29°2	59°		: i
9 de la noche.	m. mm. 0.755.5	26?	62?5		
Horas de las observaciones.	Anemómetro de Herrera.			i . Pluviómeto.	Horas de las lluvias.
	Rumbo.	Fuerza en k. sobre un metro cuadrado	i Velocidad eD met. porseg. sexagesimals		
6 de la mañana.	S.E.	0.00	0.00		
4 de la tarde.	N.E.	1.268.5	0.975		
9 de la noche.	E.	0.00	0.00		
s s ®.2 —; CJ * > 2 £ o 1 o	Estado de! cielo.	Truenos sin relámpagos.	m • O ® b£ O et¡ — O.® S £ cc *	Observaciones.	
6 de ia mañana.	nublado		1		
4 de la tarde.	nublado	á las 54			
9 de la noche.	nublado ...”		á la» 7 al NE., NO, y á.E.		

ZARZAPARRILLA DE SANDS,
Que desarraiga y cura de un modo duradero las enferme-
nos 6 pústulas en la cara, lamparones, empeines, diviesos, enfermedades crónicas de los ojos, sarpullido, fitia,hinchuZon y dolores en los huesos y coyunturas, úlceras tenaces, sintonías veneros, ciática, enfermedades que provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesía y las resultas de una vida desarreglada ó expuesta á la iutemperie. También las dolencias crónicas del temperamento se curan con el mismo específico
La oportuna administración de este remedio en las afecciones mas extraordinarias, siempre ha sido seguida de los resultados mas felices; pero su objeto principal es el He llenar el vacío que se encuentra entre las medicinas catárticas y aperitivas, de lo cual puede deducirse que su “modus operandi” directamente escomo el de un remedio alternativo, aunque indirectamente le sirve al sistema físico como un duradero tónico. Las enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también 1 is de las coyunturas y ligamentos, se curan con.el uso de este r ;medio, de una maneracierta y sin riesgo alguno; pues la peculiaridad de su modo de obrar consiste en expeler el germen ó causa de la enfermedad, con lo cual el paciente no tarda en recobrar su salud.
Los propietarios insertan aqui certificados de curas impor tantes, obtenidos con el uso de su zarzaparrilla:
Nuera- York 22 de Abril de 1845.
Sres. A. B. y D. Sands
Muy señores inios: Penetrado de que es un deber que debo 1
[-« ,r .»1 vtublieA cu rrnnm’U I 1 no	1  1 i !
noce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir ¡y asegurar el que losaue actualmente se elaboran v en losuce-¡ sivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afama-i do»'que vienen del extrangero.
¡ Precios de los productos de la. fábrica „Estrella Cubana.
! VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 y 6 en libras, largas ó cortas, de superior calillad, paquete
de una libra........................... 3j rs. scs.
ídem idem de á 8 ó 10 en libra.......,..... 4 rs. idem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener | uiaj’or duración que las de ESPERMA, son tan brillantes é la ¡ apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aunque le caigan gotas derretidas.
! JABON económico fabricado expresamente para
el labado, caja de á 50 libras......... $ 4 2 rs. fe .
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su espuma es muy abundante y muv blanca, no deja olor alguno á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el principio es agradable. En los depósitos se venderá también por arrobas, medias y cuartas. Siempre á razón de 7$ 4 rs. ql. GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba.......................   $5
Idem idem segunda............................. 4
Idem idem tercera.........................     3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la já-9rica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de 3j rs. sencillos fijado por una libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas que desde mucho tiempo se haceuen \a plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conoeir da casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado'de podc-sitisfacer todas las necesidades del pais, á lo menos en velas y oabnes.	77	‘ 7
Relojería deD. Pascual Lecour, calle de
Mercaderes núiu. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE. Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido ú tiniamentc un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fine. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, p atente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto^v tamaño, idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de plata de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y v idrios para todo, clase de ro lojes.
NOTA.—De las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como iguulinente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y lo» precios serán con la ma) or equidad.
Concluida ya la impresión del Curso de
Física E»|ieiimental óel profesor Maveot, traducida al castellano por el Br. 1>. José Manuel Mostré, se avisa á los señores sus-
criptotes que se les remitirán á sus cusas los ejemplares á que se suscribieron, abonando su importe al recibirlos.
Se advierte también á los señores estudiantes, que en la imprenta del Tiempo, situ en lu calle de Aguiar núm. 45 se balín ¡ de venta la misma obra al precio de 5$ el ejemplar •>
Mapas histórico-
/irj	. .	- , - — ¡	—*	---------- pintorescos antiguo v
a Vds. y al publico en general, les envío este certificado délas moderno delu Isla de (Juba, por U. J. ¿Vi. de la T —	- , Z\
virtudes sanativas de su zarzaparrilla, á fin de cine los que ahor ¡ autor por los deseos constantemente manifestados*
ra están sufriendo, Reconvenzan v tensan	------- 1	...:------
! sin demora su medicina de Vds.
i ,	*	......	.	, --------- Por personas
para usa- de reconocida ilustra« ion; y sobre todo por la favorable trastea-I dencia de esta clase de publicaciones eu el conocimiento del es-
i. Vo stifria de una ulcera en el tobillo que se extendía casi á j tado de cultura de este paia (1) y por con-ieuTcMle de i ' gionoVa (a untai! de la rodilla, la cual echaba materia muy ofensiva, me éiliistrr**“	u no-.«-------- i_ j -	•
I fácil de sufrir, el Sr. D. Jayme Me. Connell me recomendó el r de la zarzaparrilla de Vds., la que le habia
,	•	»	*	’ J *...............vi.ie,	«o ctutiuea
Inula nación a que pertenece, ha determinado á hacer una “¡segunda edición« e los indícalos mapa» con notable» mejoras. -1 Se admiten »usentores hasta la publicación de cada uno de los
i que le había curado á él, y desoí mapas al precio de 12 ís. fuertes adelantados ejemplar siendo
botellas, quede enteramente buena 2$ para los no suscritores: en concepto qne habiendo el aut<
i .	.	r - ída, a V.d8‘e8te «^“fitüdo des- cedido el producido de la publicación 6 una obra de beneficenc.a
.de que mi cura tuvo efecto, a fin «le cerciorarme con certeza de no habrá alteración en ningún tiempo. Dentro de poco- «in,
à
utor
ello, y que estoy enteramente buena
SARAH M’INTYRE, calle de Delaney, núm. 240..
xuui« ...« '-«tue ci IIIny 1/1 . »mura ri mapa moderno; mas la publicación del antiguo de-itido el menor indicio de pende de que se reúnan 300 suscritores, pues que el 'costo dn Quedo su muy atenta, & : j 300 ejemplares excede de 280$. Si se reunieren 500 suscritores el autor lo hará grabar para que queden con la belleza de que es susceptible. Hállase abierta la suscricien en las librerías de
FUEGO Y ADELANTE.—Pantalones de dril	(callf dH‘ °b^p«- h-d y <i<* i« m m -rva <, «n. ,> i»
ruso cosa muy superior ál pesos, chalecos de piqué cortados á	a*: Tn la» papelerías de la Plaza del Vapor y de ¡a ealle
la moda á 2 pesos, paletóes lie alpar.» y de merino muy nart.cn- de M,‘rcadereR junto a la CruzV er,le.
lar á 4 pesos 2 rs. uno, paletees y chupas de holandas decuar-i-	/	#	——-
tos y lista de puro hilo á la moda á 4 pesos, idem de tela del j # (1) Se hace referencia á esta circunstancia porque f í año m~ Norte género muy fresco de puro hilo á 4 pesos, idem de dril y : timo ha tenido«! autor el honor de ser visitado por un -ni.i0 vítetela real de buena clase y pintas que no destiñen á 22 rs. uno, ;Jero inglés, (juien le ha manifestado que aunque tenia noticias fa-caeacasde paño bien trabajadas quedan pocas v se dan á 15 pe- W »ble» «le la iinporttmcia comercial de esta eip »0», é igualmente se hacen en dos dias lutos de merino enteros á j bió idea de su grado de cultura intelectual, hasta que mostrando
r«doá un distinguido 1. te -
marchante á 16 pesos, y todas las piezas ' mismo precios: calle de Compostela entre las de | Sol, contiguo al núm. 61 frente al sangrador ” 1 bao.
_________	dicho» mapas histori o pin
« la Muralla y del torescos, juntamente con la» disertaciones históricas con que fu Reyes Santícgto¡ acompañado el antiguo, y-otros trabajos recomendables publ
fué
' cado» por otro» autores de esta isla.