ip m m a <d a> a ® <t> <d ip i*.<d a a il iduhl <©a!>33aiEi^p(Da
,MTM. 233.
Miércoles 11 do Setiembre de 1850.—Santos Proto v Jacinto. —Circular en Santa Claro.
P. 1.*
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO y CAPITANIA GENERAL.
DE LA SIEMPRE FIEL ISM PE CUBA.
2 de il 4 (le il Gt» de S 122 de á
2,000.. ........
J.000...........
400......
200........;...
4,000 liapIRTUf' formo, roiuit’nnrulo n los iulqresados ú estar y pasar! ¡n(fi*Hluos que fuesen parle legítima en ella, y para evitar di- i-ontestar la que le ha establecido Pedro Urquiadea sobre el co-1 nntl por su tenor en todo tiempo; y para «pie llegue á noticia de lo* lociones y costosas diligencias, verilu,uesc porynedio He la Ira- i)tu ,ie 273«; 4 rH apercibido de 5$ de multA y de habérsele por (jos, notifíqnese á los acreedores que tienen nqui legitimada su .ceta oficial de la capital con los que no hubiesen constituido : confeso en la deuda en rebeldía. Habana y Setiembre 9 de 1850.
26,400
20 aproximaciones.
..V/.-, innii iuiixci. «*. ivo uv.K.bUV'1 vn	--- I  O--------------- ,	.	a	.	v-VHll JO X I> in UCIIUU Cll ICUtlUi
representación, y ptiblíquese pura los demás en tres aumeros ” no constituyesen su representación haciéndose* entender á —José Francisco Rodríguez. cniiBeciitivoá de laGnceta ortciai de la Habana, adviniéndose c-los la ve/, que el que quisiese hacer uso de su derecho., El Exorno. Si. Recente li;
219
Secretaria política.
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real cédula sobre inventos artísticos, el Éxcino. Sr. Gobernador y Capitán general ha tenido & bien expedir la correspondiente á favor de D. Roberto Morison. a uombre y en virtud de poder de D. Abrahatn Ge-suer para la propiedad y uso exclusivo por cinco a-ños de un proceder ú operación que lia inventado para obtener gas para alumbrar del betnn compacto y fluido del asfalto, chapapote, ó la brea mineral, como so encuentran en las minas, canteras y fuentes
..................... 3,260 que este medii
_________, cudos en per
040 nfiA! probado el et------ I
~-*n,uuu' jluria Mora, eiitrégueiieele los mitos para que promueva lo que
--------'convenga al dcrecliu de sus representados.—.Martínez Portan.
anteriores V dos posteriores á —On—Bouchet.—Carlos Acosté y Espou.” Cárdenas, rüetieui-
»	*	.	V-9	1 C-2II	C'r.rvon
Los dos números ________________,____________
los premios que (¡ eoatinuacion se anotan teudran las bre 3 <le 18ó0-—Cmlo- Acosta y Espou. aproximaciones siguientes:
400.......... 1,600
Al de 100,000 Al de ¡50,000
Al de Al de Aide
16,000
8,000
4,000
4
4
4
4
4
20
de
de
de
de
de
A—'
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á los autos tesouneuiarlos del j
200..........
100........
50.........
50..........
800
400
200
200
C—2
ga aaber á T).
Helgado se presente en su juzgado de verbales corriente á la una de su tarde, A contestar la deha establecido I). Mariano Perez y la sociedad de
Moriega y Lanza, apercibido de 10$ de multa y de habérsele por confeso en la deuda en rebeldía. Habana y Setiembre 9 de 1850.—José Francisco Rodriguez.	C—2
i El Excino. Sr. Regente ha dispuesto se cite por este medio ;¿D. Francisco Elosegui, á fin deque comparezca en su juzgado
----	j de demandas el dia 11 del corriente á ia una de su tarde Acontes*
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten- tár la que le ha establecido O. Ricardo Misa, por 248(2 r-. de
--------1 .i-i-j- .i- r» —, t, i  -------nnte el Ldo. | un pagaré apercibido por su falta de la multa de 5$. Habana y
~ tieuibre 6 de 1850.—José Francisco Rodriguez.	C—2
REMATES.
almonedas del Setiembre
3,200
t publique por
; este periódico el auto cuyo tenores el siguiente: “Güines y sumo de ganados de los partidos siguientes: ! Agosto 31 de 1850.—Vistos apruébase cuanto ha lugar en dere- I - ¡ dio el informativo de insolvencia promovido por José, José Timoteo y Agripino Avala, á quienes se les asistirá como á pobres | en ia testamentaría de Carlos del misino apellido con reserva del1
derecho de cou- i
Precio de los billetes. El entero 16
,)e la tierra, en vez del aceite ó resina que hasta j ^ I>s- El cuarto 4 ps. El octavo ~ ps. \ aflorase ha usado; pero advirtiendo que esta gracia iJ l*®80-es y se entiende siu perjuicio de tercero, en el caso
---------jabono del papel ála Real Hacienda, en su oportunidad y lo j
ps. El me-j demas que corresponda y sin perjuicio de oirse á las personas — el 16 avo i contra quienes dirijan sus acciones. Pnblíquese esta determina-¡
Lo que se anuncia al público para que se provea i —Díaz !.. Casal.—Pedro Pintureo
cion según lo dispuesto por S. A. y evacuado con certificación i Puente-Nuevo................
del actuario agiéguese ú los principales. Asesoría y vista 48 rs. ¡ Regla....................
de que este pruebe en los tribunales establecidos ser!	tien’P® de los billetes que necesite y encontrar*	" >*' ^	" „P Rom oí “ ’ GÜ¡
r,i„na los daros en nue se annvii el interesado oara d® veuta en la colecturía general V subcolecturías de ltK)U anos.—Pedio riutarco itenn falsos los flatos en que se apoyo el interesado S^ra |___________*........„	ü .i*	9or auto proveído por el Sr. Tmuei
Renté. Y para que Güines v Setiembre A 2—1
3e
Habana 9 de Setiembre de 1850.—Crispin Xime- ‘ ®*^ Contador genet al, Luis de Benavides, nez de Sandoval.	_______„___„__________________________
’cuiente de gobernador, con ! Batabano
Mantua..............
¡San José de lus Lajas.
Sala Capitular.
imra y extramuros. Habana 9 deSetiembrc de 1850. Clin8ultlt ,lel Asesor titilar ___________________,__________________ ..._________|.......
,sion de bienes de D. Martin Sandoval, se manda notificar por ¡ Guanabacoa.....
j medio de ese periódico á todos sus acreedores las providen- Madruga.........
► icias dictadas por este Juzgado, las cuales se insertarán para! Pinar del Rio.
!que queden inteligenciadas de ellas, inclusa la de 8 del cor-! San Cristóbal.
riente en que seles previene lo que de.su tenor aparece, las ¡ Puerta de la Güira.
cuales y lo pedido en las instancias á que han recaído sonjjaruco............
como sigue.—„Habiendo representado el Sindieo D. José de
Mm J im mi
ilo
	Proposiciones poi' un bienio.	Rendimiento de un año que estuvieron en administración.
	Pesos.	Pesos, reales.
		208.733 7
		10.150 „	8.479 „
.. ..			746 „ 115 5
	1.500 „	1.109 „ 1.322 „
		274 7i
....	23.650 „	13.452 2* 897 „
	3.250 „	2.306 "
	1.500 „	1-206 „
		1.329 5J
	1.600 „	1.506 5¡
Alcaidía mayar tercera de /a Habana y su jurisdicción.— , Habana y Setiembre 6 de 1850.—Ignorándose, el paradero de D. | Luis Cabrera y Trevejo, he dispuesto se le cite por medio de
Jesús Pórtela en 17 de Junio último, estableciendo el recurso! . EI quiera hacer proposición á los que no la tienen.
de nulidad contra el auto de cordante de 31 del ningún valor ni efecto mez por medio de y negra perteneciente
Icio verbal y sobre pesos le establece D. Juan Perera; aperci-¡bido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio ¡ que haya lugar.—Galiano.	C—3
¡ Por auto proveído por el Sr. Magistrado, juez interino del ¡juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la Real Audiencia Pretorial, ante D. Antonio María del Rio, á conse-¡ cuencia de las diligencias formadas sobre el fallecimiento de 1).
! Joaquín Andreu, natural de Cataluña, se declara intestado dicho • fallecimiento, y por sus herederos ú los que se consideren con ¡derecho, para que comparezcan á deducirlo dentro del tériniuo •de nueve dias contados desde el último anuncio.	G—3
j Alcaldía mayor quinta de la- Habana y su jurisdicción.— 1 Habiéndose presentado en este juzgado D. Manuel García y Perez, natural de Canarias y vecino del barrio de Jesús del Mon-i te, de e&tadocasado y egercicio labrador, manifestando que trabando de enagenar unos negros de su propiedad que posee, no puede otorgarlas escrituras de ventas, por tener puestos varios i entredichos á personas de su mismo nombre y primer apellido, tí---"	'	**— ág la Gaceta
En el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayunta- ¡
miento celebro ante mí el dia 6 del actual dio cuenta j Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— el Sr. D. .losé Antonio de Galarraga con la lista de la j Habana y oeticuiuie y de 1850.—Ignorándose el paradero de suscricion voluntaria de los vecinos del barrio del Hto.: Eusebio Betancourt, lie dispuesto se le cite por medio de la
An^el de oue S. Sría. es insncctor oaríi el socorro He Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al dia si- v negra perteneciente á los bienes cedidos por las dos terce-! ™a general deleg¡--—	.........— -- - -	*	,,
® ,	*	..	, , A ’ ",	. . ,e ! guíente después del último anuncio, a primera audiencia, se pre-¡ jas partes de su retasación, ascendente á 5,638 ps. 4 rs., y i Marcelino de Alio, se ha dispuesto estarse dando los pregones de haya lugar; y para que llegue a noticia de todos, se ponen a
los pobres eniennos^clel colera ^morDO^ participando ¡gente en esté juzga'do á contestarla demanda que en juicio ver-} 100 ps. mas, 600 ps. de contado y el resto á 250 todos los ¡ordenanza á la contrata del servicio del Estado para la comuni- ¡continuación las interdiccionesj-—La 1. por decreto del Ah
. -	.	----^eueste juzgado á contestar la demanda que en juicio ver-,100 ps. mas, 600 ps. de contado v
iiabcr entregado al Mayordomo de rropios la cantidad j bal y sobre pesos le establece 1). Rufino Roldan, apercibido de años; mandándose devolver á 1). Átanasio Diaz 600 ps. que de 379 pes03 importe de dicha suscricion; y enterada ¡O11*3 se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya ¡había depositado al intentar retracto de dicho remate, túndanla Excma. corporación acordó que se publique por la 1	,nrr¡„ntil ,imv ■.	v	! dose el Síndico en no haberse citado1 las partes para dictar
no«*.*., zxfizxiwt L„0 cnthfonnl/v, \no f u , * „.	En a. ato de 4 del corriente proveído poi el Lxcmo. Sr. ¡aquella resolución, v por un otrosí recuso al asesor titular:
Gaceta	para satisfacción de los contribuyentes. Capitán general, con consulta del lllmo, Sr. Auditor de güeña, ¡se \e mftnaó pasar para que calificase la recusación v en su
Habana y feetiembre siete de 38oO.— francisco de en los del concurso y cesión de bienes del subteniente I>. José 1 virtud recayó el dictamen y decreto que sigue:—ár. Tenien-Castro.	Eligió Diaz, sé manda publicar por tres números consecutivos ¡ te de Gobernador.—Pronunciada la sentencia de graduación
de la Gaceta, el acta de concurrencia cclebrnda, y cuyo tenor ¡en el cuaderno de calificación de créditos y declarada esa de-| es el siguiente:—.,En la siempre fidelísima ciudad de la Habana terminación consentida, no apelada y pasada en autoridad de
cosa juzgada, como lo ha sido, concluyeron desde entonces los oficios del Síndico en este negocio. No. siendo pues parte legítima eu él D. José de Jesús Pórtela, es de desatenderse su solicitud de fojas 770 en todas sué partes, declarándose de su cargo las costas causadas con ese pedimento. Este es el sentir del Asesor salvo etc. Mariel 20 de Junio de 1850.— Félix Crucet.—Mariel Junio 20 de 1850.—Me conformo con el dictamen que untecede y cúmplase.—Gurre».—José Seoane. —En 23 de Junio estableció el Síndico recurso de súplica reiterando la nulidad v recusación y por hii otro si el de apelación para ante su Alteza: se mandó pasar al Asesor en 25 y en 26 resultó el dictamen y decreto que siguen.—Sr. Teniente Gobernador.—S. A. la Real Audiencia Pretorial se sirvió prevenir por la disposición duodécima de las generales agregadas al final del arancel de óostas procesales, que las costas que se causaren en diligencias no necesarias, escritos viciosamente repetidos etc. se cargarán siempre que se califiquen así sobre la parte que las hubiese causado manco-_	...	munudamente con sus defensores;, y como eu lo principal
rúbrica.—Ldo. Ignacio J. Gutiérrez.—Ldo. Marcial Calvet.— «lela anterior instancia se reproduce en todas sus partes la Pascual Rodríguez.—Antonio María Muñoz.”—Para que todos ¡ nulidad argüida en el pedimento de fojas 770, que se sirvió los acreedores del citado Diaz, que se consideren con derecho V. declarar sin lugar por decreto de 20 del corriente, cree á lo^ bienes cedidos por este, se instruyan de lo en ella acordado I el Asesor procede la aplicación al presente caso de esadis-y ocurran dentro de quinto dia á impugnarlo, sí les asistieren | posición de S. A. Por lo demás el Asesor insiste en su (lie-justas y fundadas causas para ello; en el concepto de que no ha támen de 20 del que cursa; mas en virtud de la apelación ciéndoloasí dentro de dicho término, se impartirá la aprobación ¡que D. José de Jesús Pórtela establece en el último otro
Lista de los vecinos expresa los nombres tribuido para los gastos hechos en la asistencia de los enfermos pobres de la epidemia del Cólera-mor-bus, á invitación de su junta de Caridad, compuesta délos Sres. Regidor D. José Antonio de Galarraga, D. Evaristo Villuendas. Ldo. D. Manuel Rodríguez Mena, D. José Ma Ayala y D. Juan Orduña.
Ps. Rs.
D. Francisco Gonzalez.
del barrio del Santo Angel, que ¡en 26 de Agosto de 1850, para la concurrencia dispuesta se re-i y cuotas de los que han con-¡ unieron en el estudio del Ilimo. Sr. Auditor de guerra, el Ldo.
‘ D. Ignacio José Gutiérrez eu representación de D. Pedro Vázquez, y el procurador 1). Pascual Rodríguez, apoderado del Excmo. Sr¿ Administrador del vínculo Rio-grande de Meireles, con su director el Ldo. D. Marcial Calvet, y en cumplimiento de lo dispuesto en auto de 17 del actual, y siendo va mas de las doce, no habiendo comparecido otros acreedores, acordaron los presentes nombrar para que llévasela representación común con el carácter de síndico calificador al Ldo. D. Marcial Calvet; para depositario ai Excmo. Sr. D. Rafael do Quesada, á quien se faculta para quede acuerdo con el síndico, proceda ul arrendamiento del cafetal demolido la Campana, satisfaciendo sus cargas con los proventos, mientras se logra la enagenacion de la finca, y á fin de que se realice a la mayor brevedad que se proceda á su justiprecio por el tasador público D. Manuel García Cáceres, dándose sin perjuicio al fundo los pregones de la ley para su remate en pública subasta; con lo que se concluyó el acto que rubricó S. Sría. y firmaron las partes; doy fé.—Una
cacion entre el partido de Batabanó y la Isla de Pinos. El que caide primero, que lo notificó D. Feli e Alvarez por l>. José quiera hacer proposición, ocurra á la escribanía mayor del ra- ¡ María Rodríguez, escribano público, en 6 de Agosto de 827. se mo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expe- ¡ mandó anotar entredicho á los bienes de I). Manuel García y diente relativo.	R—* i I). Pedro Antonio Ontarilla hasta la suma de 1500$.—Por bo-
Por disposición de la Intendencia de ejército, superinteacia letadel Sr. Teniente Gobernador primero, dirijid t á esta ofi-general delegad» de Real Hacienda y por ante l). Marcelino de ’ciña en 21 de Enero de 833, se mandó anotar entredicho á tres Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 14 del cor-¡ yuntas de bueyes y una carreta Je la propiedad de D. Ma-riente, para el remate do la contrata de las as stencias de los j noel Garcia, á favor de D. Ensebio Gibemuu.—3.- por de-militares que enferman en el partido de Batabaiió. El que quiera ¡ creto del Sr. Alcalde segundo, que lo notificó I). Francisco \ a-hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo a ins- j lerio, escribano público, en 20 de Febreio de 839, en lo- autos truirse del pliego de condiciones que obra en el expediente reía- que el Br. f>. Miguel Santa María como cesionario de Da. An-tivo.	R—’	¡ gela Calzadíila, sigue contra I). Manuel José Gurcía mi» cobro
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden-1 de pesos, se mandó anotar entredicho los bienes del referido raí delegada de Real Hacienda y por unte D. Marcelino ! García.—4. ° p^r decreto del Excmo. ár. Gobernador político,
lo notificó'l>. Pedro	F irias,
e Marzo de 839, á consecuencia de la causa criminal seguida
Sr. D. Porfirio Valiente...................
D. Luis Rebolledo...........................
D. José Evaristo Villuetidas..............
Ldo. D. Simon de Cárdenas.................
Ldo. D. Juan de Dios Corona............
D. José María y Da Isabel Morales y Hoto-
longo ...............................
D. José Ramón Simón....................
Sr. Cura de la iglesia del Sto. Angel..
Da Rafaela y Da Concepción Rodrigue*.... Da Ramona Solana........................
D. Francisco Arraugoiz.....................
D. JoséMa Morillas.........................
Ldo. D. Diego Jime D. Juan Pio del Can Br. D. Miguel de Vi D. Máreos Cásares. D. Juan Lopez......
D. José Cliriñac.......
Sras. Corderos.........
Da Manuela Manzaret..............
D. Pascual Mend i ve..............
Da Ma del Carmen Ruiz de Caraber. Da Micaela Carriazo de F'uertes Ldo. D. Tomas Galan...............
4	2
4	2
34	
17	
4	2
4	2
51	
8	4
o	1
4	2
8	4
4	2
4	2
17	
102	
4	2
4	2
8	4
4	o
4	2
8	4
8	4
8	4
8	4
6	4
4	2
2	I
4	2
I	
4	2
1	
4	2
8	4
	3
4	C>
	4
2	1
4	2
- P«
de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 14 del corriente para el remate del cafetal titulado “Dos Hermanos” situado en el partido de la Puerta de la Güira, compuesto de siete caballerías y 54 cordeles de tierra color bermejo, retasado en 7273$ 3 rs. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado a Instruirse del pliego de la retasación que obra en el expediente relativo.	R—*
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-
dencia general delegada de Real Hacienda y por ante el &Ldo. ¡ nador tercero, que lo notificó D. Pedro Perez Fárias, escribano I). Marcelino de Alio, está dispuesto d&tpe íos pregones de or-j público, en 1. 3 de Julio de 839, se mandó anotar entredicho á denanza á la contratade las asistencias de los militares que en- j los bienes de D. Manuel García en los autos que le sigue D. fennan en San Antonio de los Baños. El que quiera h icer pro- ¡ Evaristo Gil.—7. ° por decreto del Excmo. Sr. Gobernador po-posicion. ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del ¡ hticq, que lo notificó D. José Gassie por D. Gabriel Ramírez, liego de condiciones que obra en el expediente relativo. R—Y | escribano público, eti 10 de Diciembre de 840. se mandó anotar Por disposición del Eterno. Sr. Gobernador político, con la entredicho á los bienes de D. Manuel García y otros individuos consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Joaquín en autos que se le siguieron por hurto de cerdos.—8. ° por de--	1----- ------------ *-	**	•	^	*•- creto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó I).
judicial, sin admitir gestión en contrario para lo sucesivo. Y sí que antecede, y tan solo por respeto al Superior nom-á fin de que tenga efecto dicha publicación libro la presente, bre de S. A. invocada, puede V. servirse oir en un solo efec-
IT n L ■ V 11 A I.	A. . A »-A L	— C A 1	A A	I A	\1 A A \L> Á A (*	O	.a	-	_a.. __..	aaa-. aI— ..Ja	. - —	A . . _ --	/ . fl _ A. _ I .. .Ja	.. a U.S
Suma total................................379
Habana y Setiembre 6 de 1850.—Es copia.— Habana y Setiembre 7 de 1850.—Francisco de Castro.
Administración general de Rentas marítimas.
Eu los almacenes de esta Real Aduana existen dos cajas consignadas una 5. D. Domingo Gatliano y otra á D. Julio San Miguel, pertenecientes al cargamento del bergantín español Centauro, procedente de Genova: igualmente un baúl rotulado á D. Fernando Cantero, venido en la fragata americana Childe Ha-
rold; cuatro cajitas cou la maiva1^ números 19 íi 22 consignadas á D. José Valdes y 2 cajas de libros á D. Juan Bautista Carrillo que trajo el Correo u. 3, procedente de Cádiz; y se avisa por este medio para que en el término de ocho dias contados desde esta fecha acudan los interesados á verificar su extracción y pago de sus respectivos derechos; y en su defecto se procederá ásu remate. Habana y Setiembre 7 de 1850.— Yurre.
Administración general de Rentas terrestres-
El Excmo. Sr. Superintendente geueral Delegado de Real Hacienda en decreto de 21 del mes pro-xinio pasado en el expediente número 795, cuaderno 40 de cajas se ha servido con la consulta del Ministerio Fiscal declarar que están sujetos al pago de alcabala •os remates que se efectúen de los animales depositados en los corrales de Concejo de esta Isla. Y de orden de S. E. se avisa al público para su inteligencia y conocimiento.
Habana y Setiembre 10 de 1850.—El Administrador general, Garcia.
Habana y Setiembre 6 de 1850.—Antonio María Muñoz. 2 INSOLVENTES
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor I). Gregorio Heredia y Tejada, y por ante el Br. I). Gaspar Viliate, proveída en el cuaderno incidente á los autos seguidos por D. Manuel, D. Simón, D. Benito y Da. María de la Luz Diaz, D. José Suarez y 1). Juan de Orta en cobro de pesos, formado para tratar de la información de insolvencia de los menores Da. María de la Cruz, I). Vicente y D. Francisco Pestaña y Hernández, se ha mandado que por tres números de este periódico, se publique que los referidos menores hun sido declarados insolventes en el expresado juicio, dispensándoseles de las erogaciones judiciales con la debida reserva.	*—I
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político con lo consulta del Sr. Alcalde mayor D. Gregorio Heredia yjTejada y por ante el Br. D. Gaspar Viliate, proveída en el cuaderno inci dente á los autos seguidos por D. Manuel, D. Benito, I>. Simón V Da. Mario de la Luz Diaz, D. José Suarez, y D. Juan de Orta en cobro de pesos formado para tratar de su insolvencia se ha mandado por tres números de este periódico se publique que los antedichos han sido declarados insolventes en el expresado juicio dispensándoseles de las erogaciones judiciajes con la debida reserva.	*—l
El Excmo.Sr. Gobernador político en auto consultado por el Sr. I). Martin Galiano y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en el incidente á la testamentaría de D. Juan López, formado para sustanciar la insolvencia de varios herederos, ha dispuesto se inserte en tres números de este periódico, haber obtenido la declaratoria de tales, D. José Silvestre, I). Juan de Mata, D. Antonio Crisóstomo v D. José Sotero de Jesús López.
3—1
El Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de esta villa, ha dispuesto con consulta del asesor titular, en los autos promovi-¡ dos por D. Antoni > Delgado, vecino de Vereda-Nueva, haciendo cesión de bienes á favor de sus acreedores, se anuncie al público para conocimiento de los acreedores que no asistieron, el acuerdo que sigue:—En la villa de San Antonio en 29 de Agosto de 1850, comparecieron en el tribunal á efecto de evacuar la junta prevenida, el procurador D. MarianoS. Maclas, apoderado sustituto de D. Antonio Delgado, con su abogado diiecfi r Ldo. José S. Macías; D. Vicente Lazo por sí y á nombre de Da. Cár-men Riverol; I). Florencio Lazo; D. Justo Sánchez; D. Bonifacio Mederos, uno de los herederos de D.José Francisco Mote-longo: D. Antonio Motelongo, también heredero del citado D José Francisco; D. Máceos Perez, y el procurador D. Tomas Leyes, apoderado de D. Tiburcio Perez y sustituto de la sociedad de Cubrey y compañía, según el testimonio que exhibe; y después de haberse dado lectura al escrito de fojas 23 y relaciones de acreedores y de bienes que con él se acompañaron, conferenciándose detenidamente sobre sus términos y solicitud que en él hace D. Antonio Delgado, se acordó unánimemente admitir la cesión de bienes, advirtiendo D. Bonifacio Mederos y D. Antonio Motelongo, que como herederos de su padre D.José Francisco Motelongo, solo corresponde á cada uno del crédito de este la sexta parte, y que respecto de los demas deben entenderse con sus hermanos, que lo son Da. María Micaela, Da. Ma-¡ ría de la Luz casada con D. Antonio Diaz, y Da. María del Rosario Motelongo; y manifestando también el procurador I). Tomas Leyes como apoderado de D. Tiburcio Perez, que se reservaba hacer algunas aclaraciones respecto á su crédito en cuanto á su ascendencia. Se acordó igualmente con la propia unanimidad nombrar de síndico representante de los acreedores y depositario de los bienes á D. Vicente Lazo, facultándolo para que pueda alquilar la casa y el negro mientras se realizan los bienes, librándose orden para dicha entrega al capitán juez pedáneo de Vereda-Nueva, quien lo verificara por formal inventarío, y dará cuenta. Con lo cual se concluyó el acto que firmaron los concurrentes que su merced y el asesor, de que doy fé. —Déla Torre y Gutiérrez.—Dr. Quintero.—Ldo. José S. Macías.—Antonio Motelongo.—Vicente Lazo.—Bonifacio Mederos. —Florencio Lazo de la Vega.—Tomas Leyes.—Márcos Perez. —Mañano S. Macías.—Ante mí: Antonio de Porto. A fin de que los referidos acreedores que no asistieron, expongan en el termino de tercero dia lo que se les ofrezca respecto de ese acuerdo, apercibidos que su silencio se estimará por conformidad. Villa de San Antonio y Setiembre 3 de 1850.—Antonio de Por to.	2—1
cía general
contra el negro Miguel García por heridas, se mandó pilotar entredicho á los bienes de su amo D. Manuel García.—5. ö por decreto delSr. Alcalde primero, que lo notificó 1). Marcelino de Alio, en 4 de Mayo de 839, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel Garcia, en autos que le sigue D. Manuel Morillo sobre peso».—6. ° por decreto del Sr. 'reniente Gober-
Trujillo, en los autos testamentarios de Da. Marina Guerra Palomares, se ha señalado el dia 13 del corriente á las once de su mañana, en las puertas del estudio del Sr. consultor, para el
Gabriel Ramírez, escribano público, en 10 de Diciembre de 84 \ se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel G>»*
AUTOS.
to dicho recurso, previniendo se provea á Pórtela de eerti ficacion relativa en la cual se refiera el escribano á los lugares del incidente de calificación de créditos citados eu la consulta á que recayó la providencia apelada corriente á fojas 772, para que en el término de quince dias acredito haber presentado lu mejora con apercibimiento (le deserción; debiendo dar cuenta el escribano si en ol término de tercero dia no expensare lu parte apelante lo necesario para el libramiento de la certificación, la cual despachará dentro de igual dilación; para evitar mas entorpecimiento en este envejecido negocio V' que ovacuudo todo vuelvan los autos á la consulta para ío demas que corresponda, salvo etc. Mariel Jimio 26 de 1850.—Félix Crucet.—Mariel Junio 26 de 1850.
Me conformo con el dictamen que antecede y cúmplase.— Gurrea.—José Seoane.—En 28 presentó escrito Doña Inés del Pino por medio de su apoderado, reproduciendo en lo principal la nulidad argüida por el Síndico y por un otro si la recusación del Asesor: se mandó pasar á éste para que la calificase v en su virtud resultó el dictamen v decreto que sigue.—Sr. Teniente de Gobernador.—Puede V. servirse admitir la recusación que contra mí establece la representación de Doña Inés del Pino en el otro sí de la anterior instancia y nombrar un letrado en ciase de mi acompañado á quien prévio consentimiento de las partes y su aceptación se le pasen los autos para que consulte lo que corresponda en justicia. Este es el sentir del Ase.sor. Salvo etc. Mariel 3 de Julio de 1850.—Félix Crucet.—Mariel Julio 3 de 1850.—Me conformo con el dictamen que antecede y cúmplase nombrando al Ldo. D. Fraucisco Antonio Campos que ha tenido ya otra vez intervención como Asesor. Gurrea.—José Seoane.— En 8 de Julio produjo instancia el Dr. D. José Antonio de Aragón, acompañando testimonio del nuevo poder otorgado por la Pino á favor del Ldo. D. Antonio Zambrana y sustituido en él, pidiendo por lo principal que se le entregasen los autos con objeto de representar lo que conviniese á los lerechos de su parte y por un otro si se separaba de lu recusación establecida contra el Asesor y llamados los autos se proveyó el que sigue.—Mariel 9 de Julio de 1850.—Vistos: por separada esta de la recusación intentada á su nombre contra el Asesor titular: entréguensele los autos con término de tercero dia con el objeto con que los solicita y se ha por hecha la manifestación que contiene el segundo otro sí de la instancia de fojas 781. Asesoría 2 pesos.—Gurrea.—Crucet.— José Seoane.—En 13 produjo escrito el sindico por medio de su representación manifestando que habiéndose separado Da. Inés de la recusación los autos estaban expeditos para que el escribano despachase la certificación relativa para la apelación, á cuyo fin exhibía ol papel y solicitaba se encargasen al actuario le entregase la certificación relativa en el término señalado, se puso autos: en 15 acompañó D. Atanasio Diaz la certificación del escribano de cámara D. Antonio Mazorra en que se insertaba el auto dictado por su S. A. en l.° de Julio por el que revocando dicha Superioridad el uuto de 7 de Mayo último apelado por D. Atanasio, declaró válido y subsistente el remate celebrado del sitio Nuestra Señora del Rosario y con lugar el derecho de retracto que oportunamente (ledugera el referido Diaz; pidiendo se le diese posesión de la finca retraída, comisionándose al Pedáneo de Guanujay para la diligencia: se dió por presentado el poder y certificación que acompañaba y que se diese cuenta: y en 18 se proveyó el que sigue.—Mariel 18 de Julio do 1850.—Vistos: guárdese, cúmplase y egecútese lo resuelto por S. A. en el auto superior de l.° del corriente inserto en ia certificación del escribano de cámara que antecede, notifiquese á las partes interesadas, líbrense las comunicaciones necesarias á las justicias y pedáneos de su residencia, y dése posesión á 1). Atanasio Díaz de la finca que ha retraído por el pedáneo de Guanajav á quien se remita orden al efecto: evacuado todo dése cuenta para proveer lo demás que corresponda. Asesoría 2 pesos.—Gurrea.—Crucet.—José Seoane.—En 19 pidió la repre sentacion de Da. Ines del Pino por lo principal de un escrito que se depurase la idoneidad de la fianza m nistrada para responder por Diaz de los plazos del remate en virtud de que no había constancia de que él que se constituyó fiador reuniese las circunstancias necesarias para hacer buena una obligación como ia fianza, á fin de que en el caso de no ser bastante se otorgase otra suficiente, y por un otro sí que como consecuente á la resolución superior debía darse posesión de la finca sin que lo obstruyese la promoción hecha y podía resultar que la fianza duda no fuese admisible, eu cu^o caso el refracto carecía de ese legal requisito, pedia que ínterin se acreditaba aquella circunstancia se afectase la fiuca rematada en presun-
remate de los bienes siguientes: una casa situada en la calle |en autos que se siguen coutra él y otros por hurto.—9. - por Real del camino de Sau Antonio Chiquito, constante todo el I decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificò i), terreno de dichu casado 26 solares mas 432 varas plunas, tasado i Andrés Pinten tei, escribano público, en 10 de Junio de 842, se todo en 5477$ 4¿ rs.: otra casa situada en la calle de la Maloja ¡ mandó anotar entredicho à los bienes de D. Manuel García por entre la de la Lealtad y Campanario viejo, marcada con el nú- ; bis pedradas que tiró al depósito de bombas. 10. ° por decreto mero 140, constante de 6$ varas de frente y 41 j de fondo, tasada , <^1 Excmo. Sr. Intendente, que lo notificó l). Marcelino de Alio, en 2602$ 5rs.: tres casitas situadas en el barrio do San Lázaro, I escribano de Real Hacienda, en 7 de Octubre de 842, se mandó calzada Real del Norte, entre las culles de Escobar y la de ! «notar entredicho á los bienes de D. Manuel Garcia eu autos Gervasio, marcadas con los húmeros 314, 316 y 318, constante la ¡O110 Re siguen en cobro de pesos que adepdu n los bienes ile Reprimerà de 7$ varas de frente y 9 de fondo-, tusada en 503$, la guiares.—11. ° por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, segunda contigua á la anterior, de 8 varas de frente y de i T»e Io notificó D. Justo de Paz, administrador de la escribanía fondo, tasada en 540$, y la tercera tamilica contigua de 7$ va- i de Pimentel, en‘2de Mayo de 843, se mandó unotar entredicho á ras de frente y de fondo, tasada en 505$ 7 reales: los muebles bis bienes de D. Manuel García en la causa que se le sigue por
y menage de casa avaluados en 117$ 4 rs., y una negra noni- : brada Simona, coartada en 200$; para que el que quiera hacer ! proposición ocurra al punto y dia designados.	R—2
Por auto proveído .^or el Sr. Magistrado, juez interiiKi del juzgado general de bienes dedifuntos, antel). Antonio María de! Rio, á consecuencia de la testamentaría de D. Genaro Ortiz, se ha designado la mañana del 14 del actual para el remate en el local déla Real Audiencia Pretorial, de los efectos y enseres de la bodega perteneciente al antedicho, sita en la calzada de Ga-leano núui. 116, tasados en 258$ 3£ reales: á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra al lugar indicado.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del aseso titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado publicaren tres números de este periódico, haberse declarado en auto de 2 del corriente, intestado el fallecimiento de l). Francisco üafios, vecino del partido de San Nicolás eu aquella jurisdicción, á consecuencia de las diligencias formadas en el particular, y por sus herederos á los que llama la ley, á quienes se convoca por este medio para que comparezcan dentro de nueve dias á deducir sus derechos: y en consideración á consistir los bienes quedados por falleci-
haber dado muerte, á Da. Merced Valdea.—12. 3 y último, por decreto del Excmo. Sr. Intendente, que lo notificó D. Marcelino de Alio, escribano de Real Hacienda, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). Manuel García y otros individuos, eu autos seguidos sobre fraudes cometidos en la Contaduría Real de Diezmos, cuyo entredicho fué notificado en esta oficina en 6 de Setiembre de 845.—Sandoval.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos eu el intestado de 0. Pedro Albuernes, está prevenido se cite por este medio á D. Pablo Alvarez Albuernes, para que comparezca en la escribanía del juzgudo á evacuar una ¡diligencia pendiente.—Habana y Setiembre 7 de 1850.— Por en-¡ fermedad del actuario, Antonio Maria del Rio.	C—3
DE OFICIO.
Por auto del Excmo. Sr. intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en los autos del concurso de D. Manuel de Borges de Castro Palomino, se ha señalado el dia 12 del corriente á las 11 de su mañana, para una junta de todos los acreedores, á fin de aue instruidos de lo informado por la comisión nombrada para la venta de los bienes, ucuerdeu lo que les con-
pertenecientc á dichos bienes, seis gallos finos y otros efectos, el dia 15 del corriente y siguiente si fuese necesario, á las 10 de la mañana, en la misma tienda bodega donde se constituirá el juzgado; y para el remate de los esclavos, caballos y prendas de oro y plata, el dia 21 y siguiente d i este mismo mesen lus puertas de la Tenencia de Gobierno de la referida villa á lus 10 de la mañana.	R 2—O
A consecuencia de las diligencias formadas sobre averiguar quien sea el dueño del negro Juan carabaií, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General Gobernador político con la consulta del 5>r. Alcalde mayor tercero y por unte D. Francisco de Castro, que el dia 18 del que cursa de 9 á 11 dé la mañana, se remate el indicado negro Juan, el cual es regular cocinero, tasado en 300$ estando relajado y con clavos de buba en ambos
venga; cuno acto hade tener efecto en el estudio de dicho Sr.
.	Asesor, calle del Prado núm. 25,apercibido el que no asistiere
miento de dicho Daños en electos de fácil extraví o, está dispues- ¡ de que estará y pasará por lo que ucuerde la mayoría de los to asimismo se proceda al remate de la bodega sita en S. Blas, concurrentes, cualquiera quesea su número.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular y por ante 1). Jo*é Seo me, se ha declarado inte.stadoel fallecimiento de i). Narciso Larios, y por sus herederos á los que según derecho dehan serlo, a los que se manda convocar para que dentro de n ueve dias comparezcan en aquel juzgado á deducir el que les asista. C 2—O Por auto proveído por el 8r. Teniente de Gobernador con consulta del asesor y por ante I). José Seoane, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Juan Gualberto Valdes, por sus herederos á los que según derecho deban serlo á los cuales se mandaconvocur para que dentro de nueve dias comparezcan en dicho juzgado á deducir el que les asista.—Mariel 2 de Se-¡embre de 1850.	C 2—O
En las diligencias criminales formada* para averiguar el pies, teniendo efecto la diligencias eu las puertas de La morada I autor ó autores de la herida inferida al negro Francisco ganga, del Sr. Asesor, situada en la ealle del Obispo n. 56. R 3—O ¡escluvode D. Francisco Dorias, lia dispuesto el Sr. Alcalde
REAL LOTERIA.
Plan del Gran sorteo extraordinario núm. 12 qne se celebrará el viérnes próximo 13 del corriente mes de Setiembre.
Premios.
Pesos.
de.
de.
de.
de.
de.
100,000
50.000
16.000
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval v Manescau y por ante el Br.’D. Felipe Forna-ri, á consecuencia de los seguidos por D. Manuel Garcia Lavin, contra la sociedad de Miró Bicheto y compañía en cobro de pesos, se ha dispuesto se notifique por este orden en tres números consecutivos á la referida sociedad, ó á los individuos que la hayan constituido en caso de estar disuelta, haberse comunicado traslado en réplica al expresado Lavin, de los pedimentos
Hg- •’	^ **’ —1 Morell ycompañiayD. M-------- T>:
4 3 vino constituyan nuevo iw
causa, bajo de apercibimiento de extrados á virtud de haber
Mateo Bi-nuevo poder en la
do traslado eu rt puco, ui tspicsttuu i_iuvui, uc producidos porD. Miguel Morell y compañía y D. cheto, igualmente se les pre vino constituyan nueve causa, bajo de apercibimiento de extrados á virti renunciado el que obtenía el procurador D. Arcadio Lamas por carecer délas instrucciones y expensas necesarias.	A—2
A consecuencia de los autos promovidos por D. Alejandro Perez del Castillo solicitando espera de sus acreedores, se ha proveído el auto del tenor siguiente:—„Cárdenas, Agosto 31 de 1850.—Vistos: con el mérito del certificato de fojas 80, se aprueba cuanto ha lugar en derecho el acuerdo tenido por los acreedores en la concurrencia que comienza á tojas 6 vuelta, concediendo á D. Alejandro Perez del Castillo las esperas que solici-q qqq tó por el escrito de la primera, todo bajo el orden y ofertas de t nnn Pa6° expresadas; para la raavor va idacion y firmeza de d¡-4,U(X) cho acuerdo, interpone su merced la autoridad judicial en lamas
INSOLVENTES.
Por auto proveido por elIExcmo. Sr. Alcalde ordinario primero de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescauo, á consecuencia tle los autos testamentarios del Dr. D. Juan O’Connor. está mandado que por este orden se anuncie la proposición que hocen de dar por la negra nombrada Leandra, 300$, para que si hubiere quien quisiere mejorarla ocurra á hacerlo por conducto del actuario en el término de segundo dia después del último anuncio.
R “—I
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se ha señalado el 26 del que cursa de 10 ú 12 de su mañana y eu las puertas del despacho de dicho Sr. Alcalde situado extramuros, barrio de Guadalupe calle de Dragones es-
mayor quinto, por ante I). Pedro Vidal Rodríguez, se cite en tres números á las personas que sepan quienes fueron tres negros que como á las 9 de la noche del dia 28 de Agosto último, hirieron al citado negro en medio de la última cuadra de la calle del Tejudillo, para que dentro de segundo dia se presenten á declarar.	C 3—O
A consecuencia de la causa criminal formada contra Julián Solis por hurto demedia docena de marroquíes al moreno Andrés de Joca, entre II y 12 de la mañana del dia 20 de Agosto próximo pasado, que con otros efectos conducía en un carretón desde la calle de Riela hasta ia calzada del Monte, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, por ante 1). Francisco Pimen-rel, se cite por este orden á las personas que puedan dar razón del hecho, para que comparezcan en el juzgado dentro de segundo dia á declara» lo uue les conste.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de
cion de cualquier perjuicio en fraude de los acreedores: y en
20 se proveyó el que sigue.—Mariel á 20 de Julio de 1850.— Vistos: en fo principal del anterior pedimento traslado á D. Atanasio Diaz, haciéndose como se pide en el otrosí. Asesoría dos pesos.—Gurrea.—Crucet.—José Seoane. En 27 produjo
quina á la calzada que denominan de Galeano, para el remate j Jaruco, con la cousulta^del Ldo.^ I). José Joaquín Martínez, y de un potrero de once caballerías de tierra, situado en la jurts- ! Por ante D. José de la Cruz y Ve lasco, á consecuencia de ia dicción de Alacranes, con sus cercas de piedras, fábricas, ani- ¡ causa criminal seguida por hurto de una yeguada D. José Mámales y esclavos retasado en 11327$ y quedó por bienes de Du. ¡ Cartalla, se convoque por tres números^ consecutivos de la Francisca Alvarez para que el que quiera hacerle postura que Gaceta oficial de lu Habana, al que se consiuere con derecho á ocurra á verificarlo el dia á la hora y lugar designado. R 2—I * ,in caballo moro azul, y también á las personus que tengan co-“ mm ~ *	*- ,y * w*	*	’ ’ ~ nociiniento del hecho, para que dentro de ciuco días ocurran ai
juzgado á manifestarlo.	G 3—0
En la sumaria formada para averiguar el autor ó autores del hurto hecho en el pueblo de Regla á los morenos José Leña y Alejandro 0*«r, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde ma\or I). Gregorio Heredia y Tejada, y por ante I). José Elias de Éntral-
E1 Excmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr.
D. Martin Galiano y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, lia dispuesto se haga saber al público por medio de este periódico en tres números, que para el remate de la casa situada en laca-lie cerrada de los Sitios acerca del Norte, cuadra entre lus calles de los Angeles y la del Tayo, de manipostería y azotea que	, - .
quedó por bienes de Juan de Dios O-Reilly reavaluada en 1432$ | o°>se convoque por tres números de este periódico á las perso-3 rs. se ha señalado el dia 11 del que rige de 9 á 11 de la maña-; uas 9ue l)Uedan dar razón del hecho, pura que dentro de seguu-na en las puertas de la morada de dicho Sr. Asesor. R3—I j do dia después del ultimo anuncio, se preseulen en el juzgado El Excmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. por conducto tlel^ actuario, á declarar lo que les conste. C ‘¿—O D. Martin Galiano y por ante el Br. I). Berna, do del Junco, ha dispuesto que por tres números de este periódico se avise ul público estur señalado el dia ouce del que rige de nueve á once de
El Sr. Alcalde muy or quinto ha dispuesto por unte el Br. 1). Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de este perió-
dico se convoque á lus personas que puedan dar ruzuii de qu*en la mañana en las puertas de¡ juzgado del Sr. Consultor, para el infiriese una herida á D. t runciscq Sautana, en el barrio de ana
---.------- --------- --------- -	__	,	remate de los siervos Luis y Mariana criollos, esta regular cocí- ! Lázaro, calle (le Escobar esquina á la de Sau José, la noche dei
nuevo escrito la representación del Síndico, exponiendo que na- ñera, tasada en 150$, v aquel üe oficio montero y sabanero, « o- ¡^	pura que dentro de tercero día después
du se había proveído sobre su instancia del dia 13, y que en i rao de cuarenta años en 4oü$.	Kó-I ¡ último anuncio, se presenten en su juzgado por cmiduciu
se encargase al escribano que á primera audiencia le1 la certificación relativa que ya le tenia preparada en)
su virtud entregase
borrador esperando las órdenes del Juzgado, y en 29 se dictó el siguiente. Mariel 29 de Julio de 1850.—Vistos: cumpla el¡ escribano con lo prevenido en decreto de 26 de Junio último^ proveyendo á D. José de Jesús Pórtela de la certificación reía- ¡ uÍ3puesta con la debida citación, y excúsense escritos
CONVOCATORIAS.
del
¡ actuario á prestar sus dedaraciones.	G 3—O
El Sr. D. Martin Galiano alcalde mayor tercero ha dispues-j to por ante el Br. I). Bernardo del Junco, á consecuencia de í la causa formada sobre averiguar el autor ó autores de la herida inferida al negro libre Blas Infante, el^ juéves 22 de
; próximo pasado como á las de la tarde en I
Agü>to nuralla del po* parílla, junto á
dar
que
V
lar
Alcaldía rnayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— ! diente, cuadra entre la calle de la Obrapia y 1 r_
50.—Ignorándose el paradero de j la esquina de esta última, que en tres números consee... por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á las personas que pued
^ uv.	íuiis<u.ü _______________0____^__________ ,	, comparezca en este juzgado el pri- > razón ó noticias del hecho que motiva el procedimiento, p
quienes fuesen las partes con quien debiera entenderse la cita- mer dia hábil después del último anuncio, á las diez de su ma- ¡ dentro de tres dias comparezcan ante el actuario á mami cion prevenida en el auto del dia29, asi como sobre el modo de ¡ ñaña, á estar á derecho con D. Víctor Santurio, apercibido de que sepan sobre el particular.	C 3-
uotificar las providencias pendientes v que se se expidan en la ¡ condenarlo en rebeldía al pago de la suma reclamada y eos- Por decreto proveido por el Sr. Ab alde mayor tercero\) secuela del juicio mediante la cesación del Síndico que ántes: tas que se orijinen.—Vigil.	G—2	Martin Galiano y por ante D. Eugenio Pontou, á < onse< ueneu
- 1	•’	-	-------1 --—---------- 1 El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por este medio de oficio dirigido por el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, tu
" i de que comparezca en su juzgado la causa formada por sospechas de hallarse í>. Pablo Villavi corriente á las 10 de su mañana, á cencío y D. Victoriano de los Reyes, en la casa de D.4Francise<
secuela del juicio mediante la cesación aei sindico que antes (*»
representaba á aquellas y en su virtud se expidió el siguiente. ; El Excmo. Sr. Regente ha d Mariel Agosto 8 de 1850.—Vistos: eutiéndase la citación y noti- á D. Francisco Rincón, á fin de qi ‘fie aciones pendientes y que ocurran en esta causa con todos los de demandas el dia 14 del corrie