IPIBIBIK&lt/lîQCD dD IP 2 © Il A IL 1D1JË1L (B <© JJà U Ifi m » d> a
N. 279.
^Domingo 3 de Noviembre de 185(1.—San Teófilo, mártir.—Circular en Sta, Catalina.
P. I
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
miento con 7500 pesos todos ios años por mesadas de 625 pesos.
Articulo quinto.—De la contrata para i Je las casillas de la carnicería en el mercado
,se nombra, suplicándote al tribuna! les conceda las facultades para proceder judicialmente, respecto 4 los morosos, y con la
S„ D. Martin Galiano. Alcalde mayor tercero, ha dis-	«¡Ü“«	etHela
Secretaria política.
La persona que tenga poder bastante de D. Joa-
Los usufratos de ellas serán de mi propiedad absoluta podiendo cobrar por cada casilla lo que estipule con el inquilino no pasando de rt»T pesos si o. ,o y i.,
quin Jacas que se ha ausentado de esta ciudad.se P«''ré hacer por meses dias 6 años y hasta adelantado presentara á primera audiencia después del tercer anun- segfeu convenga-con el que me alquile, ció; ante la autoridad del Exento. Sr. Gobernador Ca- „ , 1 cumphendo cou lo mandado hbro la presente, pitan General por conducto de esta Secretaba—Ha- Habana y Octubre 29 de 18a0.-#W,seo de Castro. baña 31 de Octubre de 1850.—Crispía Ximentz de	, w,
Sandoval■
------*---------	Secretaría de la Excma. Junta Superior de
Real Junta de Fomento.	Sanidad,
en razón de lo que manifestamos en el artículo quinto ¡ Por auto proveído p ir el Exento. Si. Presidente Gobernn-	REMATES,
de nuestras bases, contribuyendo al Exento. Ayunta- dor>' CuPi,an general la consulta del Sr. Alcalde mayor	----
miento e..n 75IV»	Irw »n«« nar meandao de ler‘’er0' >' P°r ante D. V ícente Rodrigue* Perez, cata mandado E, Sr. D. Martin Gálbulo, Alcalde mayor tercero, ha dts- r---------------ry........................-r " Ty ,
..til	todoa toa .Una mesad..« de	tres numero* consecutivo» de l. Gaceta se anuncie al	0 á C0Mecuencia del ;ucidenta ¿ la testamentaria de Don lo <|Ue recolectase; y por ultimo que con inserción de «Moctn
publico queel Dhairiqnc Ramos aprehendido en el juego que £ranc¡sc0 de ;a Torre v	Cárdenas, promovido por D.	Antonio	en 1,1 G:.''*,a ofie,al ae.*“.*e'°J	HV	irTem db
se sorprendió en 14 del que rige en la casa del). Rafael Bello, oieda en cobro de	se remate el día 6 deí corriente de une-	concurrida, con apercibimiento de que	dentro	de	tercero día
In rnnitmrrimi	en el barrio de Snu Juan de Dios, no es el O. Enriqnc Ramos, ¡ve ;i ouce je ja mañana	en la puerta del uize-ado una	casa de	desmi‘S del último anuncio se les tendrá por conforme siempre
ado de	Tacón	,mlU1rí! (,e And.a1l,!c,f*	Matanzas, casado, y empleado , mainpo8terÍA v azotea> 8¡t JdaPen la calle de San José	núra. 64,	jW* ?or conduc.to de ,a	nam
ado de lacón. en cl ferro-cem. de .«Sebe»,.!«.	* retnsídn en ^ . rea,. 4 fin de que el que quiera hacerle pro-	Z
INSOLVENTES	po»,c,on ocurra el día designa lo al referido juzgado.-Haiban»	respecfiy„9 dentro de 8 dias por conducto de I). Ma-
Por aun. proveído por e, Sr. Teniente Gobernador de .a clt.f	‘«oO.-Br. Bernardo de, Junco. R-	qi|ie„ p?r nn.aimldad^^oto. nombrare ■ de
dad de	pnn ln Doiinuli.i dol otitular y por ante L).
, - ex	i,. í ..i.., i. V oluo/>n -i Ofm.iD'rii.’J i «■ Jo 1 n.111 !	¡c. 1
Br. Bernardo del Junco. R—”
DE OFICIO.	sindico;¿con lo que se concluyó el acta que firmaron con S. Sría.
leí Excmo. Sr. Capitán general, con con . les partes que se hallaban presentesá la celebración del acuerdo
3__I : de las Laja?, compuesto fie 4£ caballerías de tierra de superior
calidad por su masa, grano, extraordinario fondo útil, pasto v Mcaldai mayor quinta de la Habana y su jurisdicción j correspondencia en sus labranzas y plantíos, violentas en sus ! Habana v Occtubre 31 de 1850.—-Hágase saber A Andrés Via-iproducciones y excelentes'para tabaco, son llanas, coloradas y ñés, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que j ocupan una buena figura, con sus fábricas, cercas, arboledas,! por su rebeldía ha sido condenado é pagar dentro de -4 horas á I platanal, cafetos y negros, tasado todo en 14318$ 4 rs„; por cuya i O. Juan Bautista Mayorga la suma de 21$ que * le principal y Rea) tribunal de comercio.—A consecuencia del expediente finca se ha hecho la tiroDosicion de dar el nreci.» di* su tasación costas le reclama, apercibido délo que haya lugar con
AUTOS.
alidad
Debiendo procederse á la reparación provisional cuerpo del puente titulado de „Martiu Perez” en la calzada esta entre el Luyanó y Guanabacoa, se anuncia al público, qUe á fin de que los que quieran hacer proposiciones á di- \mitir cha reparación ocurran á verificarlo el mártes 5 del i (arios,
entrante en la secretaría de mi cargo, donde se hallará por e¡ Gobierno y Capitanía general de la Isla, no so-1 po¿end¿ eUnbannl ,
reunida la comisión de calzadas de doce á dos de la |q e| número de los casos de cada enfermedad que hu- toridadjudicial que ejerce en la mas bastante forma, condenan- mate de J de caballería de tierra, 26 medio- s
tarde para cerrar el remate en el mejor postor, cou re- hieren asistido sino también las terminaciones funes- do * loH interesados á estar y pasar por su tenor en todo tiempo:I ubicadas en el pueblo de S. Antonio de Rio-L. JI^P ----------
*erva de la anrohaeinn de la Tunta Habana 9Q Hp Or- *	». „ u____*___•	„ . _ .	]na «»	, en su consecuencia requiérase á I). José de Cueto para que mi- retasado todo en 2904$, y se anuncia al publico para que com- de enagenar sus bienes, y que no puede otorgar escritura de ven-
_ v___,_ -j Q_n^ ~ , 5Í ,_	l____ ______. ’	; tas que aquellos hayau tenido, sobre lo cual se les “a-;n¡gtrela garantía que en dicha junta ofreció como fiador piinci- parezcan el que quiera hacerles proposición	R *—O 1 la por hallarse puestos varios entredichos a personas de su nom-
ina la atención por el olvido quo ordinariamente se ; p„i pagador del quebrado, 4 satisfacción de 1). Tomas Lerena En el incidente 4 ios autos seguidos por la sociedad de Carbó 1 bre y primer apellido, he dispuesto que por tres números consejóla respecto & esta circunstancia.	que tiene la investidura de sindico, y verificado procédase 4cn |y hermano, contra f>. Pedro Perez Contreras, foimado sobre las cutivos de la Gaceta oficial, se convoque 4 los interesados, 4 fia
Habana v Noviembre 1 ° de 1850 ___________ inrcl J tregar el Establecimiento al deudor con los libros v demas que costas,se ha servido el 8r. D. Martin Galiano, Alcalde mayor , de que al dia siguiente después del últinio¡aiiuuo.o. á primera au-
’	'	6	' j consta inventariado en la primera y segunda sección, cuya en- ¡ tercero, por ante D. Vicente Rodríguez Perez, señalar el miér-1 diencia, se presenten en este juzgado 4 deducir los derechos de
que se registra a tolas 3U, ínter- f drig’U_H ___________|___r _______I______(_____
mayor validación y firmeza la au- la mañana, en la puerta de la inorada del Sr. Asesor, pura eí re ! Alcalduimayor tercera de la Habana y jurisdicción.-
........... ’	”	solares y 3 casitas Habana y Octubre 31 de 1850.—Habiéndoseme preaentado D
Blanco del Norte, i Francisco Fernandez Criado y Gómez, manifestando que trata
tubre de 1850.------Josí María Velazqutz, secretario.
El tnArtes 5 del entrante de doce a dos de la tar de, se hailará reunida la comisión de calzadas en la! Cowley, vocal secretario.
secretaría de mi cargo para oir proposiciones de com-j	__,
pra á las siguientes fincas de la propiedad de la Corpo- i ración:—Una casa en el pueblo de Marianao, laúlti-i ma de la acera izquierda del camino viejo junto al puente, de manipostería, tejas y azoteas, otra en Arro- j
yo Arenas, de manipostería y tejas, fi la salida del puen- i to para el día 4 del próximo mes de Noviembre en la	((f.
te de las „Casas;” y la posesión titulada de ,,Dique” en i iglesia auxiliar de Jesús María y José, con motivo .tic	.	. ..	. .	,	. _ ,
,	. i . rí,.. f	,	, ,N	'e	,	J iii .•	A consecuencia del incidente n lu lestamentaria de D. juan
el camino real de Güines, compuesta de dos caballerías; no hallarse terminada, como se esperaba, la obra abier- Bnm¡stn Verde, formado ¡i instancia de los herederos de l) Ma-y cincuenta y un cordeles de tierra, cou sus fábricas de j ta para cl ensanche de los reducidos límites de la mis- miel Jorganes, para tratar del cumplimiento de la cléusula un-
ni el rW v-v e, O ♦ a evn vr Fn, O r, :	1 O —I *-, , , e r. es es ftS es e— e» e. es../lis e.	es f _— es ' eses .. es l ll1	. e. e-ss es f. I I 1 . ss es d .. f A L , o ss es el . e. 11, e es „ es Is es F A SS 1	| íj Í-* I * 1 t n O flp Q II f íh UI 11 til P T~1 T l 1	*
Secretaría dei Obispado de la Habana. quidense las costas causadas v saU-sfecbus que sean, aicbíven-
_____	; se los aiuos. Así lo provevó y firmo el Real tribunal de comer*
-T	i	i	i-i-i	i ,.	íciodovté.—Zangróniz.—Barbón.—Roig.—Fernando de Castro.
No pudtendo tener lugar el jubileo circular diapues- K(lba¡la v octubre 30 de 1850.—Fernando de Castro. A-i
mampostería y tejas; las que se enagenarán en el me jor postor con reserva de la aprobación de la Junta Habana 29 de Octubre de 1850.— José María Velaz. quez. secretario.
ma, el Excmo. é Illtno. Sr. Obispo diocesano ha teñí-1 décima de su testamento, se tía servido el Sr. 1). Martin Galia-
do á bien disponer que dicho circular sea trasladado í, no- Alcakte m.,l-v0,r ,Prc':ro’ >' Poraa.Ie n- V¡ce'na R“l?riieu,e^„Pe-,	•	, ¿, st- i	.	i	rez proveer el mito siguiente.—Habana y Octubre 31 de 1850.—
la ermita de S. Nicolás, sita en extramuros de esta ca- j vistos: teniendo en consideración entinto resulta de este cuader-
- pital, y que se anuncie asi al público eo tres números i no y de los otros autos de que es incidente, seguidos por f). Ma-
100; y se anuncia ni públicu para que comparezca el que quie- ¡ nuaeiou laa mterdiciones. ra hacerles proposición.	R *—O	La 1.a por decreto dei Sr. Teniente Gobernador segundo,
En los autos testamentarios de -María del Carmen LloretjipuranteD.JiiapdeEntralgOi.eniSdcJuliodelSSLeíilasdili-ha dispuesto el Excmo. Se, Gobernador político con la consulta gencias promovidas por D. Miguel Velis contra D. Francisco del Sr. Alcalde mayor quinto, se proceda el dia 14 del mes préxi- ¡ Fernandez en cohro.de pesos, se mandó anotar entredicho 4 una
;consecutivos de la Gaceta oficial para general intell-Se admiten proposiciones de compra al puente pro- ^euc'.a‘*e ^os ^e^es' Habana 31 de Octubre de 18o0. visional de Mordazo, en el estado en que se halla, 4 i Domingo García Velayos, secretario, fin de que con su desbarato se aprovechen las muchas y buenas maderas que tiene. La comisión de calzadas ! estará reunida al efecto eti la secretaria de mi cargo el Delegación principal del rftniO de apl'61ldi- del testamento i-mnpul martes 5 del entrante, de doce á dos de la tarde, y!	.	1	nfinina	|esta providencia en la
cerrará la venta en el mejor postor, con reserva de la	ZaRe ue anus y unuiua.
aprobación de la Junta. Habana 29 de Octubre de 1850.—José María Fetazquez, secretario.
Se venden las canteras de la propiedad de la Corporación tituladas de la Ossa, sitasen el (dnemado-viejo con la sola condición de que siempre que la Junta necesite para sus obras por administración ó por contrata de piedra de cantería, tendrá facultad de sacarla en los puntos que le acomode. El 5 del entrante se hallará la comisión de calzadas en la Secretaría de mi cargo de 12 á2 de la tarde para oir proposiciones y cerrar el remate en el mejor postor con reserva de la aprobación de la expresada Junta. Habana 29 de Octubre de 1850.—José María Velazqucz, secretario.
nuel Jorganes contra su esposa Da, Hilaria de la Moyu sobre adulterio, se declara que ha fallecido Da. María Longñí, y que mediante á no haber ni aun la mas remota presunción de que sobreviviese á su hijo 1). Juan Bautista Verde, corresponde al ¡referido Jorganes 6 seu á su su cesión en pleno dominio con | todos los réditos producidos, la herencia que consignó Verde usufructuariamente á su citada madre en la cláusula undécima ado ;i fojas 14 vuelta: hágase constar
___a testamentaría de
I en autoridad de cosa
mo entrante al remate de una negrita, Claudia, tasada en 200$, cuyo acto tendráefecto en las puertas dél juzgado d$I Sr. Consultor á las once de la mañana.-Pedro Vidal Rodríguez. R 2—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del asesor titular, y poi ante D. José Miguel Barroso, en la testamentaria de Da. Josefa Padrón, se ha señalado el dia 15 del corriente para el remate de un negro criollo nombrado Andrés, tasado en 300$.
R 3—0
CONVOCATORIAS.
casa de la propiedad de este, situada en el pueblo de Guunujay en la calle Real.
La 2.53 por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante i). Pedro Perez Parias, en 6 de Setiembre de 1831, se anotó á D. Francisco Fernandez y otros individuos en la causa qué se les sigue por asalto y robe que intentaron á la casa de I). Juan Pita.	.	.
LaS.® por el Excmo. Sr. Capitán general, por ante el escribano de guerra D. Lorenzo de Lan azábal, en 11 de Enero de 1843, á consecuencia de los autos seguidos por D. Ramón Hidalgo Gato, contra D. Fraucisco Rosendo lernandez en cobro de pesos, se anotó á los bienes del expresado Fernandez.
La 4.a por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante 1). Fernando de Castro, en 7 de Junio de 1843, se mandó anotar entredicho ó los bienes de l). Francisco Fernandez y
i testamenrrmn después que esté pasada juzgada, y previa Ir publicación entres | números consecutivos del periódico oficial, y se da por termini ! nado este cuaderno, cuyas costas se satisfarán de los bienes de
Esta corporación necesita conducir de cuatrocientas á quinientas carretadas de piedra partida para la composición de la calzada de Puerta de Tierra ú la esquina de Tejas. Los dueños de carretas que quisieren contratar este tiro, pueden ocurrir el martes 5 del en-traute íi la secretaría de mi cargo á hacer sus proposiciones á la comisiou de calzadas, de doce ú dos de la tarde; en el supuesto de que la carga será de dos varas cúbicas de S. Lázaro á dichos puntos, y que se dará el material y gente para cargar en la cantera y descargar eu la calzada. Habana 30 de Octubre de] 1850—José, María Velazquez, secretario.
Sala Capitular.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró el dia 25 del corriente, se acordó que para general conocimiento se publiquen los artículos délas contratas para la construcción de los mercados de Cristina, Sto. Cristo y carniceríaTle Tacón, referentes al alquiler mensual que pueden exigir los empresarios ó los dueños por las referidas casillas.
Articulo primero.—Sobre los mercados de Cristina y Sto. Cristo.
Los usufrutos de ellos serán de nuestra propiedad absoluta, pudiendo cobrar por casilla del centro de la plaza de Femando 7? 34 pesos, y 85 las de esquina,
	Blancos.	De color.	Total.
Para carpintero		3	i	4
Para herrero		,,	1	1
Para tabaquero		15	10	25
Para cantero		„	1	1
Para albañil				„	J	1
Para peinetero	—				1	,,	1
Para sombrerero		í	»»	1
Para zapatero		l	„	1
Para hojalatero		1	»	1>
Para cocinero		1t	l	1
	”2	15	2r
Los cuales unidos á los 519 escriturados desde el mes de Diciembre anterior hasta último de Setiembre próximo pasado, ascienden á 556, y eslos agregados á los 5158 por la Sección de industria, hacen él total de 5514. Se formalizó escritura de a-prendizaje de una menor, habiendo 11 mas escriturados y 26 por dicha Sección. Se han traspasado ó nuevos maestros T6. Han recibido títulos de oficiales 14, que aumentados á los 179 expedidos por lá delegación ascienden á 193, que inclusos con los 1189 despachados por la referida Sección hacen el total general de 1382. El Excmo. Sr. Presidente Gobernador Capitán general, se ha servido remitir un menor, é igualmente otro el Sr. Alcalde mayor tercero. El capitán del barrio de Guadalupe mandó dos: un teniente del barrio de Chavi.z, uno: el comisario del barrio de S. Isidro, dos: el de Sto. Domingo, uno; y un ministro de justicia entregó uno y se hallan escriturados para el oficio que „elidieron. Habana y Octubre 31 de 1850.—José M. de la Paz More-jon, secretario.	2
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 4 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 26 quesos americanos. Habana 31 de Octubre de 1850.— Adriaensen?;.	r
MM1 JIMÏML
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana. Habana y Octubre 29 de 1850.—Hágasele saber á D. Ramón Gómez por medio de la Gaceta oficial en tres dias consecutivos, que en esta fecha, ha sido condenado á pagar á D. Juan Ortiz los 12$ 6 rs. que resulta deberle, apercibido de lo que hubiere lugar.—Montalvo.	%
RAMILLETE HABANERO.
Auuque la estación actual es la estación de las lloviznas, queridas lectoras, creo que pocos otoños han comenzado bajo tan nebuloso) auspicios como el presente. Mas de un raes ha que apenas disfrutamos de algunos de esos dias claros y serenos, á los cuales estamos tan acostumbrados en el clima de nuestra hermosa Cuba, que la vista de ese sol ma-geBtuoao y alegre que merece con justicia el dictado ll6 padre de las tropicales regiones, se convierte para nosotros en una necesidad. Las brumas tenaces que han oscurecido el firmamento, inspiran secreta melancolía á los ánimos ménos sentimentales, y se tras-
Estand® dispuesto por el Sr. Delegado que se participe ....	.	.	—
público la relación de los oprendices que se han escriturado. Jorganes. tialmno. t ícente Rodríguez Ferry..—\ para su pu-traspasado vrecibido sus títulos de oficiales en cada mes, cottiu bhenrion «jgun lo mandado libro¡la presóme. Habana 31 de Oc-
•nanltaAn Aal nraaonto snn loe nilP aViOIO 51P GXnrPSRIl!	tabre de 185Ó. Por t). \ ICE til 4* Rodrig U; l'trur/.z Oárlo.-Í r?o_
| Ion.	A— ‘O
A consecuencia «le los autos promovidos por Micaela Flo-I res, Paulino Barrera y Anacleta Fernandez, coiúo herederos i de Juan José Flores, contra el moreno lifir Pablo tíierra, pri-| mor capataz del Cabildo de San Cristóbal, de la nación Cara-baliOsó en cobro de pesos, radicado en el juzgado del Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con Inconsulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante mi, se lia dictado el auto siguiente.—
, rabana, Octubre 29 de 1850.'—Vicio*: ñor presentada la compulsa del poder agréganse estendiéndose la sustitución que se solicita; se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia producida pór Micaela Flore?, Paulino Barrera v Anacleta Fernandez, interponiendo cl juzgado la autoridad judicial que ejerce: asístaseles como á pobres de solemnidad con la debida reserva, dispensándoseles las erogaciones en este juicio y sus incidencias: publíquese en tres números consecutivos de la Gaceta oficia! el presente decreto y entréguense los autos á la parte actnra para que promueva lo que corresponda.-Al-coy.—Galiano.—Vicente Rodríguez Perez.—Y para su publicación libro la presente. Habana y Octubre 31 de 1850.—Viceme Rodríguez Perez.	*	A— “O
A consecuencia de las diligencia? seguidas para tratar del fallecimiento de D. Perfecto Gómez ha provnido cl Sr. Alcalde do primera elección de esta villa, con la consulta del Ldo. D. Juan de Prado, el auto cuyo tenor es como sigue:—Güines y Octubre 29 de 1850.—Aistos: con el mérito de lo certificado por el presente escribano, se declara intestado el fallecimiento de. I). Perfecto Gómez, vecino del cuartón de Nombre Dios, en la jurisdicción de esta villa, y por sus herederos á los que según derecho deban succderle, los que se convocarán por tres números consecutivos .de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que se presenten en el término de nueve dias en este juzgado á deducir el que les asista, y transcurridas dichas convocatorias con certificación del actuario, dese cuenta. Asesoría 25 reales y medio. Diaz.—Ldo. Prado.—Pedro Plutarco Renté. Y para que tenga efecto lo mandado libro la preseute. Güines y Octubre 29 de 1850 años.—Pedro Plutarco Renté.	A 3—O
Informando el alguacil de este juzgado no encontrar al Ldo. D. Félix Rodríguez, á quien le ha demandado sobre pesos en mi juzgado el Sr. D. Antonio Pió de Camón, ha dispuesto el Excmo. Sr. Regéntese le cite por la Gaceta oficial á fin de com- ¡tivo de vagos, que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, en 9 de parecerá contestar lu demanda el dia 6 del entrante á launa de ! Mayo de 1846, en la causa criminal seguida contra D. Francisco su tarde, apercibido por su falta de cinco pesos de inulta. Habana j Fernandez, se anotó entre«licho á sus bienes, y Octubre 31 de 1850.—José Francisco Rodrigue/. O —2	j La 6.® v últimu,por decreto del Excmo. Sr. Capiiau gene-
Alca/día mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— ra!, uue lo notificó D. Lorenzo de Lurrazábal, en 30 de Setiem-Habana v Octubre31 de 1850.—Habiéndoseme presentado en bre de 1846, en los seguidos por O. Francisco Fernandez, contra p.i,p	n Ju«n i Vüies* y Camf>oo, ututirui de Isla? Cana- «d Sr. conde de Vallellano en cobro de pesos, se anotó entredirías y vecino del partido de Jesús del Monte, manifestando que	'
no puede enagenar algunos bienes que posee por hallarse anotado un entredicho á otra persona de su mismo nombre y apellido, desde 29 de Marzo de 1844, por disposición del Alcalde se-
otros individuos en los qué le siguieron por reyerta.
La 5.v por decreto del Excmo. Sr. Gobernador,juez priva-
C—3
ho á. los bienes de Fernandez.—Galiano.
DE OFICIO,
El Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor tercero, y por
, , _	. ----- -— - ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto en virtud de
guíalo do San Antonio, ante el escribano D. José Jouquin Leal, ¡ oficio dirigido por el Sr. Teniente Gobernador de Santiago; é.
INSOLVENTES
A consecuencia del cuaderno incidente á los autos seguidos por Da. Barbara de Avala, contra los bienes y herederos de D. Manuel dei mismo apellido, formado para tratar de las reclamaciones hechas por D. Andrés Alpisnr, legitimo marido de Doña Josefa Valenzuela y articulo de insolvencia, se ha proveído par el Sr. Alcalde mayor segundo interino el auto cuyo tenor es c0-mo sigue.—Habana y Octubre 30 de 1850.—Vistos: se declara pobre de solemnidad ú D. Andrés Al pisar, asístasele como á tal con la debida reserva, publíquese esta determinación en tres números de la Gaceta oficial y ene legúesele este expediente.—He-redia.—Por indisposición de f). Jorge Diaz, Ldo. Lorenzo de Alio.—Y á fm de que tenga efecto lo mandado libro la presente. Habana y Octubre 31 de 1850.—Tor indisposición de I). Jorge Diaz: Ldo. Lorenzo de Alio.	A 2—1
en las diligencias que 1). Juan Febles promovió en unión de otros para justificar su insolvencia, be dispuesto que se celebre un neto verbal para la identificación de dicho Feblesy Campos, á cuyo fin se convoca en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas interesadas en el entredicho explicado, pura que á las diez de la mañana del dia 4 de Noviembre próximo se presenten en este juzgado con dicho objetó, apercibidos de que por su falta se dará por evacuado, parándoles el perjuicio que haya lugar, declarando que la interdicción no dehe impedir k dicho Febles y Campos e! traspaso de sus bienes.—Vigil.
C—2
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber á la morena Merced Nicasia Alorejon, su esposo Tomas Perez y Domingo del propio apellido, que al tercer dia después del último anuncio, ocurran á la escribanía de este juzgado á nombrar peritos que en unión de 1). Leonardo Delbeque y Domingo Zarza procedan á tasar la ca.sa que tienen hipotecada al Sr. í). Antonio Pió de Carrion, apercibidos por su falta de procederse á la operación por solo dichos tasadores públicos. Habana y Octubre 30 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	C—2
Por amo proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por ante mi, á consecuencia de las diligencias promovidas por I). Blas Quintana haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está mandado se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el acta del tenor siguiente:—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 23 de Octubre de 1850 años, en cumplimiento de lo mandado parecieron en el tribunal para la junta dispuesta para este dia, el Ldo. I). Bernardo Jonquin Chaple, apoderado de !). Blas Quintana, el Ldo. I). Rafael Lima, por sí y á nombre de su hermano I). José el Ldo. D. Agustín Bozalon-go |)or sí, y en representación de D. Manuel Dobarro, el Br. 1). José de Jesús de Vera en representación de D. Manuel Rodri-driguez el subdelegado de Marina D. José María de la Colina en representación del pardo José Vidal Pita, el moreno José Eustaquio Ochoa por sí y en representación de la de igual clase'Ma-ria del Rosario García, y después de haber dado las doce de su mañana sin que comparecieran los demas acreedores acordaron los presentes admitir la cesión de bienes en consideración á su notoria honradez, y después de una larga discusión eu que se depuráronlas causales de su desgracia y tomando en consideración la cortedad y naturaleza de las especies cedidas que se procediese inmediatamente sin otra trainiiacion que la del extra-judicial avalúo para lo cual renombra al perito D. Cristóbal Coloma á la subliasta de dichos efectos, entregándose su importe en calidad de depósito al Sr. actuario: que asimismo se proceda con la mayor actividad al cobro de los documentos que corren á fojas 6 á la 15 por I). Manuel Rodríguez que al efecto
consecuencia de las diligencias practicadas por el fallecimiento de I). Sebastian Gómez Pastrann, y su consorae Da. Dolores Vázquez, se cite a D. José Rodríguez Vázquez en tres números consecuiii os de la Gaceta oficial, á fin de que ei dia después del último anuncio se presente en Id escribanía á instruir se de lo dispuesto ee dicho oficio.	<: ‘—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D.-Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de la causa criminal formada sobre extravío de dinero de D. Fernando Llano, está mandado «e convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al negro calesero de alquiler que al oscurecer del dia dia 4 del corriente condujo en un carruaje á un caballero con una señora y un niño de uaa casa de la calle de la Amistad á otra de la de S. Rafael. Asimismo está mandado se convoque k las personas que puedan dar razón de quien fuese dicho negro, cuyas señas y las dei carruage son Ihs siguientes: color prieto, lampiño, yllevaba un chaquetón ó chaqueta blanca, al parecer de bayeta, y el carruage tenia la caja amarilla, para que comparezan por conducto de lu escribanía del actuario á ser examinados por los particulares que se tengan por convenientes.	C *—-O
A consecuencia de los formados para descubrir los autores del robo hecho al cirujano dentista i). Eloy Saléis de varios instrumentos y herramientas perteneciente á su arte, el dia 22 del corriente en su elaboratorio calle del Obispo, accesoria á la casa talle de Aguiar núra. 33, se lia dispuesto por el Sr. Alcalde inayorquinto,y porante el Br. D.Juan de Dios Pastoriza, se convoque k las personas que puedan dar razón, para que se presenten á declarar dentro de segundo dia.	C “—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular Dr. 1). Luis Navarro, y p or ante D. José de la Cruz y Velasco, se declara intestado el fall eermierito del moreno José Mirabal criollo, y dispone convocar por tres números consecutivos jde la Gaceta ofi cial de la Habana, á los que se consideren con derecho á sus bienes, para que en el término de 8 dias después del último anuncio se presenten en el juzgado 4 deducirlo.	C '—O
Por auto de 29 del corriente, proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante José de la Cruz v Ve-lasco, se declara intestado el fallecimiento de D. Diego Valiente, y por sus herederos á lo 3 que por derecho corresponda, y disponer convocar á estos por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana, para que en en el término de ocho dia* después del último anuncio ocurran al juzgado á deducir sua acciones.	Q 3—Of
Por auto proveído ñor el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular,

sus muros; á la derecha descendía la eminencia formando doclive y concluyendo en un vahe hondo y cubierto de verdor. Las piedras calcáreas que rodaban bajo nuestra planta, se trocaban á algunas varas de distancia en la hondonada próxima, en tina tierra negra y fértil, en cuya superficie se distinguían los surcos del arado, y las legumbres que á nuestros mercados deben abastecer. Las palmas, esas esbeltas hijas de los tropicales países, se elevaban como columnas de trecho en trecho, y mostraban confundiéndose también con el horizonte distante, su penacho lleno de mageslad. En lontananza la ciudad apareciacomo una inmensa multitud de amontonadas casas, como un moderno laberinto de Dédalo, construido en breves años por la iudustria comercial. Los techos relucientes de los edificios principales fijaban particularmente nuestra atención y la idea de la animación, del bullicio que alli reinaba, de tan
®'ten, digámoslo así, al espíritu humano, especie de .........,	______...	—
earómetro que repite las iuñueucias gozosas ó tris'es tos seres como hormigueaban eu aquel pedazo de . ta naturaleza. Y si para asistir al teatro, y las diver-1 terreno, Interin en el vasto espacio que se dilataba á tioues en que la reunión de muchas personas ca- nuestro alrededor existia la calma dei desierto, la ■úntala atmósfera, es propicio el tiempo fresco y : paz de la soledad, se nos figuraba la memoria de una húmedo, aquí gracias al hábito pedimos una despe- j visión vertiginosa, comparada con la juiciosa sangre jada noche para que la distracción sea completa, y Tria del reposo feliz. a idea de la lluvia que puede caer de improviso. Luego que hubimos contemplado el valle tran-nos r°ba de antemano una parte del placer que]quilo allí inmediato, y á lo léjos la población cuyo “os ^prometiéramos.	|rumor no alcanzábamos á oír, otro lugar imponente
y triste atrajo nuestras miradas. Eran las bajas murallas del cementerio, que se extendía á corto trecho
Respecto á las caminatas á pie, en la actualidad 91 mas perezoso las emprende, sin temor de fatigar-
s® ni de sudar. Cuando la tarde se aclara y el sol
su crepúsculo regocija la tierra con sus rayos, _______________r
r|lla lozana la vejetacion, sin queel polvo empañe como se afanaban en las habitaciones de la ciudad, ve-* tollage del árbol erguido, ni las hojas de la planta nia el pensamiento de tantos sueños como se habían modesta. Entóuces el contraste comunica nuevos a-¡desvanecido, en el pequeño recinto quo atestigúala tactivos á las galas de la naturaleza exterior, y el re- nada dei hombre. Aquel era el desenlace que aguar-uerdo \de tantos dias oscuros y tristes, nos hace do- daba á las esperanzas de inefable amor á lo» atnbi-*	Hegada de las horas secas y alegres, Ociosos deseos, á las vanidades, del mundo á las pasio-
ün i ¡a 8e.mana 9ue h°y concluye, aprovechamos ties que comunican estímulo á nuestra existencia y nos
tánri 66808 '.ntervatas de temperatura benigna, y jun- sirven de tormento al tiempo mismo!............Para
tam°D°8 var‘as personas de familiar amistad, proyec- irá morar alli, cuidamos tanto nuestra persona, desti-Pie*1]08 U°a co.rrerta ñ la orilla del mar, marchando á natnos nuestros mejores años á los trabajos, las preosos B? signonnas delicadas, tomismo que los vigoro- cupaciones y los estudios, violentamos las inclinacio-^aba'taros. Subimos la colina en cuya cima se le- nes que nos ha dado Dios, prestamos tanta importan ljr- ae* Castillo del Príncipe, y al llegar arriba descu-de 08 00 Pa*éage lindo y pintoresco digno del pincel n pintor amigo de los apacibles panoramas. Ala
de la orilla del mar, con sus cipreses y sus pinos piramidales. Después del pensamiento de tantas vidas
la fortificación de San Nazario, las armonías del Her-nani que tocaban los músicos detrás de los parapetos. Sobre la eminencia desierta nació la imagen deliciosa de nuestras noches líricas, y el recuerdo de la expresiva Stteffeuoue, con sns elegantes ropas de Elvira, del buen barítono C. Radiali, con su aire afable y complaciente........
Concluida la especio de plataforma de la colina
hamos tan pequeños, y pensé verle como varios años] pasa su vida el navegante sobre una tabla fiájil, y se ha recorriendo las penas que pisábamos, examinando j acostumbra el marinero á proferir los vaivenes de su los moluscos que el mar arrojaba á nuestras plantas, y buque al sólido apoyo de la tierra firme, recojieudo las pintadas conchas pegadas á las piedras C uantas escenas conmovedoras habrán tenido húmedas, con la minuciosa paciencia del naturalista, lugar en su lago infinito!_Cuantos misterios no
Al resucitar su imágen en mi'memoria, volví miso)os hácia el sitio pacífico y sagrado en doude descansa, y percibí un carro fúnebre seguido de un cortejo nu-
bajamos hácia.el mar, cuyos murmullos escuchábamos meroso que también á aquel lugar se encaminaban— tes impetuosas, ni le recorre Anfitrite arrastiada por ya. - - - - - V Arias canteras, hoinos tle^ cal, y .casitas Hé ahi el mundo pensé! un vasto campo en que nnosllos caballos marinos, ni Eolo sale de sus cavernas pa~
ocultará eu su seno, cuantos tesoros no habrá tragado
y cuantos misterios no podría revelar!..........Pero va
los delfines de dorado lomo, no ati aviasen sus corrien-
aisladas, se mostraban á ambos lados de uuestro sen dero. Uno que otro ginete que nos miraba desde su caballo, alguna muger que se asomaba á la puerta de su habitación para vernos pasar, y los niños, ese sé-
quito indispensable del matrimonio pobre, jugando en mandaba la iglesia todos los años, dirijir nuestras ora- i ñan tocando sus trompas de coral el carro de TétSsí.
i i	/.	.... ........... ciones á los difuntos; se encargaban los doblessolemnes Las graciosas leyendas de la fábula se han desvanecido
de despertar en el ánimo ménos religioso, el deseo delante el nmsniamo del vanor. v los rlAcpiiKñmmntnn
nacen y otros desaparecen, y en el cual el que se vaha mostrarse bajo una figura palpable al marino asom-primero es compadecido, como si el que le llora no brado, ni las sirenas canta*! con maravillosa voz para
debiera acompauarle pronto!.......	reducirle, ni las Nereidas de verde cabellera enseñan
Acordóme al par de que poco dias después nos!las algas do su coroua, ni los tritones en fio acompa-
trirl A J í r\a n rí fia «I i *• n ■ I*  . .... 1  	:	...	1 .	i i	■ m . • .
el umbral eran las úuicas criaturas vivientes que encontrábamos. Al fin tocamos á las casas en que comienza'ó termiua S. Lázaro, y subimos todas á los riscos, contra los cttalps se estrellaba el océano jimien-do. Una fuerte brisa fiel Norte atormentaba su líquido seno, orillándole junto á la ribera de una franja de blanquísima espuma. La marea crecía, y cubrían la
i despertar en el ánimo ménos religioso, el deseo dejante el prosaísmo del vapor, y los descubrimientos de
saludar con preces y lágrimas á los espíritus que ha- las ciencias exactas!....El reino de la poesía ideal
hitaron ea un tiempo á nuestro lado bajo una forma I ha pasado!...... El hombre quiere creer ahora, hasta
carnal, y mis^ miradas se levantaron por sí solas al!en lo que lee para ent cielo, como si Iniscára el alma honrada y pitra que nos
que lee para entretener su ocio!.........
Y se necesitan á la verdad las imposibles fantasías las inverosímiles tradiciones para animar los desiertos del Océano?.........La historia de las navegacio-
nes universales no nos presenta rasgos mas interesantes que la mitología antigua con sus alegorías fabulosas?...... Abriendo un tomo de Laperouse, ó de
IzniU. j	.—o — — -pn..meo p.luí,,amas. n. ra
H lerda tentamos la fortaleza con sus esplanadas y
cía á frivolidades que no lo merecen
Los souoros acordes de una banda militar dieron distinta dirección & nuestras reflexiones......-Una lo-
ca ráfaga de fresca brisa repentina, nos trajo desde
aguas varios peñascos que comunmente se contenta con elejidos. Tal vez juzgareis esta materia demasiado salpicar la ola y que entonces asomaban su cabeza j triste parí mi folletín; pero al llegar ese dia imponente pardnzca, como manchas casuales en la superficie del	consagrado	á las honras fúnebres de los muertos, inclu-
salado elemento. De pié encima de una roca, no me i	yo siempre	una rama de adelfa entre las flores de mi	______________
saciaba de mirar tan de cerca aquel lago infinito euym'ramillete desde quo le escribo, como homenaje de filial Oook, bojeando la crónica” de los naufragios, no en-otnlas me causaban miedo, y por-lo mismo ejer-; ternura á la sombra respetable que enseñó mi infancia, cuentra el animo mas afecto á lo prodijioso novedad
cían en mí una especie de fascinación misteriosa. Yo que protejio mi adolescencia, y posee derecho á la gra y emociones?.......Leyendo la obra maestra de B
no sé si vosotras experimentáis coran yo, amables	-itud de nu	vida entera. ¿Cual de vosotras ademas no	de	Saint-Pierre,	narración	sencilla	que	nunca	perece-
lectoras, un indefinible placer, en sentiros sobrecojulas	encierra en	su seno un eco doloroso que responda al!	r»,	estudio	de	la	naturaleza que	no	so	puede	recorrer
ante un expectáculo de la naturaleza cuya terrible mag- doble de laa campanas de la conmemoración de los sin lágrimas, no ,e tropieza con un episodio aterrador nificenna conmueve el corazón. rJ huracau deshecho; difuntos, que traiga á su memoria una fecha triste, v de tu furia tremenda? . Una madre y un amante, que meazota el rostro; la vista de los feuómenos ra- envie á su labios una plegaria ferviente en favor de «tí-1 aguardaren una isla solitaria, á la	joven	virtuosa	que
ros. elcuadro palpitante de los extraordinarios aconte- gun objeto que la aguarda en el pais de la bienaven constituye su vida,	su orgullo, su	felicidad	yquello-
cimientos de la naturaleza, encierran en mi opinión una turaqza eterna?	ra en una tierra distante |a ausencia de su familia
poesía tan atractiva, como la que se desprende délas El abismo que se quejaba, estrellando sus aguas Pablo sube todas las mañanas a las rocas mas altas perspectivas risueñas, de las escenas apacibles y de las contra los riscos, me sacó de tan melancólicas cavila para interrogar tristemente el horizonte y pedir al mar felices realidades. Quizós depende estode la educación ciones. Levantábanse las ondas con lentitud, y sdqut que los separa, noticias de la tierna compañera de su
que he recibido, de que ttn maestro experto y sabio se riendo una dimensión suficiente para sobrecojer tos niñez.._____De improviso, cuando lo espe
propuso euseñarme desde la niñez á uo temblar ante el ánimos femeniles, se desarrollaban enseguida hasta percibe á lo lejos una embarcación qu ruido del trueno, ante el brillo fulgurante del relampa- dejar nivelada de nuevo la liquida llanura.—Mas allá hoce se desprende	de su bordo,	va-.i	•
go, ni aute esas ajitaciones de la naturaleza en que el pensaba yo, mas allá está esa famosa Europa1 turbulentas, llega á	tierra, y lleva	al aru	■
ánimo superior reconoce las pájinas de un imponente eu donde tantas gloria» y notabilidades existen. So cuya letra le hace temblar de júbilo, y estudio.	bre esas olas inconstantes llegan las riquezas á núes- ansiosa se apresura a abrir sin dilación
Acordóme allí de aquel preceptor querido, de tro pais y por su medio comunicamos con el au- , correrla un grito se escapa de sus labio» aquella inteligencia elevada junto á la cual nos halla- ■ tiguo continente. En ese océano que rodea el mundo llegado,'corramos á recibirla!—Vir/ihia
^ra
a
menos, ote, un iobre las olas uo u ix a «-arta que la madre
.....Al re-
—¡Mi bija ba está aquí!—-