wfiï
-Ä
Nl'M. 219.
ff» IME a d> !1> lì (fi <D ® » li <0 31A Ili Iblftlh <B <D Uô II IB ÍU SS <D »
*
t Sábado 24 do Agosto de 1850.—San Bartolomé, apóstol.—Circular rn el Santo Cristo,
P. 1.
PARTE OFICIAL.
. ■«a H
KiihI. Ll mismo remitió 10 ps., multa impuesta por S. F,. ni cít.do individuo, por transitar sin licencia; y se aplican dos tercios & policía y uno ú la Cantara................. 10
. Maria de Jesus, de la propiedad de los autos que le sigue Da.
Feliciana
Gobierno y Capitanía general' oe la siempre piel Isla de Cuba - Secretaría política—RelacionUtj las multas recaudadas desde el ¡lia 12 del actual hasta el de la fecha impuestas á los individuos que se expresan por haber infringido el Bando de gobernación, ¡as cuales se han distribuido por terceras partes entre ios ajrrehensores, fósale, ¡te policía y penas de cóma- ¡ Ta: y de órden del Excntu. Sr. Gobernador Capitán g-eneral se insertan en la Gaceta para conocimiento del | público.
260
Total...........
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de cámara........... 102
Al fondo de policía..................... 135
A los serenos............................. 2
A los hospitales de caridad provisionales. 20
mide mavor quinto, se notifique 6 Jacas el mandamiento de eje- veido r..n !n consulta del Sr. Asesor general, y por ante el l.do. »ros nombrados Mano I c ucion I ¡tirado en tres número, consecutivos de la Gaceta, pa- 1) ;	no de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del l>. José Rodríguez, en
rúndole el mismo perjuicio que si fuera heeha personalmente:— día V-¡ ,i. , ..mente para los remates siguientes:—Un sitio	en	Fernandez .mi cobro de pesos	„	.,	,,
‘•Delegado del Excmo Sr Alguaciimavor: requerid á D. Joa Guai.ajav, compuesto de 11 cal.alienas de tierra, retasado	en I.a novena: por decreto del Exento.	Sr. Alcalde	primero y
quin Jacas v compañía nata que en el acto dé y pague ít D. José 5b30$, v dan al contado 1200$.—Un potrero titulado Ojo	de	por ante D. Manuel Ayala, escribano de	gobierno, en	1' de Uo-
- - • v '/•	- i- a----J---	~~ ---- —-«-----ioi »«uoii»inrn o« UfltnKniió t u b re d e 828, y a consecuencia de la lercena suscitada por U-
Perez como curador de los menores hijos de D Juan uez, en los que le sigue ejecutivamente D. Diego Per-Da Francisca Aguilar, se anotó entredicho ó la referida i Potrero titulado Soledad, de 20 caballerías ¡Aguila»- y ó sus tres hijos, entre ellos D. José Rodríguez ■—Alcoy—Por mandado de S. E.—Francisco Pimentel," V pa- i de tierra, situado en el Mariel, retasado en 211042$.—Una vega La aécima: por boleta del Sr. Teniente Gobernador tercero, rn su publicación libróla presente. Habana y Agosto 21 de 1850:|en San Cristóbal, tasada en 382$.—Una mina de cobre ei. el lechada en 31 .le Agostode 832, se anoto entredicho un ne^to
-Francisco Pimente).
DE OFICIO.
?nítido de Bacuranao, tasada en 3934$.—Un potrero titulado. nombrado José mandinga, de ía propiedad de L .oguna Agustín, situado en jurisdicción de Matanzas, cbmpues-1 guez, por 68$ que adeudaá D. Teodoro Plujuí.
I: to de 9 caballerías de tierra, tasado con fábricas, siembras y uten- La décima primera: por decreto dei Sr. Teni
le D. José Ro3ri-
Por disposición de la Intendencia de ejército v por ame el i to de 9 caballerías de tierra, tasado con fábricas, siembras y liten- I.a décima primera: por decreto del Sr Teniente Soberna
................... noia «l público la postura de ■ si lio? en 7958$ 2 rs.—Treinta caballerías de tierra en Bahia-1 dor segundo v por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en-»» c.eLM-
le la parroquia de la villa de ; honda, retasadas en 3600$.—IJ lineas a en la calle de la Horque- ¡ ciembre de 833, se anotó entredicho á los bienes de D. J»»se Ko-
I.do. 1). Marcelino de Alio, se anuncia si público ía ¡27000$ hecha á la renta decimal
Igual.
260
i Santa’ciaia poi los tres años que quedan deí actual cuatrienio i ta núm. C, tasada en 5631$ 7 rs.	R—3	driguez, en la causa criminal seguida contra el negro José Fe
IA* 1849 ú 1859 Plivs qnmii han ofrecido satisfacer Dor terceras | Por auto proveído poT el Si. Teiiienie Gobernador del pue-¡lipe Jústiz por rapto y estupro de la de igual . lase Muría del
Otas.
Fs. Rs.
En 12. D. Toreuato G. de Socasa pagó lOps. con arreglo al art. 10 de la Instrucción Reglamentaria; y se aplican dos tercios á
policía y uno k la Cámara.....................
Habana 17 de Agosto de 1850. ¡ dt Sandoval.
-Crispin Xi menez
de 1849 á 1852, cuya sumo han ofrecido aa ti placo r por terceras j partes, en lo? muses de fume .le . . ’■ siguiente al vencido- : blo ( El que quiera mejorm dicha propo.de.on, ocurra á la escriba . ; D. 8 nía del ramo ó instruirse.	3—0	j se h
Por auto proveído por el Sr. Te mente Gobernador del pue- jlipe Jústiz por rapto y estupn de San Cristóbal, con consulta del asesor titular y por ante ¡Rosario, esclava del citado Rodríguez. Santiago Gutiérrez do Celia v I). Angel Cnrballo v Benitez,; La décima segunda: por decreto del Sr
Juez
le difunto«, v 24 de
10
Real Junta de comento.
EDICTOS.
2 i
En id. El capitán ,le¡ barrio de Colon remitió 1 ps. 7 rs.t dos tercios de la impuesta ít Álr. John Black con arreglo a la disposición
de 16 de Diciembre de 1845............... 1	7
En id. El del Cerro remitió 20 ps. por la impuesta á D. Felipe Alun y á su bija D.a Enriqueta con arreglo á los artículos 9 y 10 de la Instrucción Reglamentaria; y se aplican
dos tercios á policía y uno á la cámara..	20
En id. F.l mismo remitió 5 ps. 24 rs., dos tercios de la impuesta á D. Santiago González, con arreglo al art. 25 del Bando. ;» 24
En id. F.l mismo remitió 1 ps. 24 rs., dos tercios de la impuesta íi D. Rafael ó sea don Gaspar Perez, con sujeción al artículo 56 del
Bando .	.........-...................... 1	24
En 13. El comisario del barrio de San Isidro remitió 8 ps. 54 rs., dos tercios de las impuestas á D. Marcos Barquín y 1). Alejandro Bequeu, con arreglo S los artículos 16 y 139
del Bando .. , .......................... 8 54
En id. F.l espitan del Cerro remitió 32 ps., dos tercios de Jas impuestas í¡ D. Bibiau Farras, 1). Ciborio la Gasea, D. Francisco Milian, D. Nicolás Llattes y D. José Rodríguez, con arreglo á los artícu los 25 del Bando 47 y 75 de la instrucción Reglamentaria. ...	32
En 14. El de Colon remitió 3 ps. 3 rs., dos tercios de la que abonó la morena libre Ana Joaquina Gómez, con arreglo al articulo 16 del Bando.......................... 3 3
Eu id. El comisario de S. Isidro remitió
4	ps., dos tercios de las que abonaron doña
Belen Valdes y Da Sixta Sánchez por infracción que cometieromsus hijos D. Francisco Valdes y D. Francisco Zerpa, de lo prevenido en el artículo 139 del Baodo.......... 4
Eu id. El espitan del barrio de Jesús María remitió 3 ps. 3 rs. dos tercios de la impuesta á I amoreua libre Juana Gómez, cotí arreglo
ai artículo 16 del Bando................. 3 3
En id. El mismo remitió 10 ps. 54 rs., dos tercios de Us impuestas al pardo José Perez y morenoDamian Rojas, por tener reuniones
de individuos de su clase sin permiso....	10 54
En id. F.l de Chavez entregó 2 ps. 54 rs-dos tercios de la que abonó el moreno José de Jesús Suarez, cotí arreglo al artículo 169 del
Baudo.................................... 2 54
En id. El del Cerro remitió 13 ps. 24 rs., dos tercios de las impuestas á D. Mauuel Stta-rez y á D. Rafael ó sea D. Gaspar Perez con arreglo á los artículos 75 de la Instrucción
Reglamentaria y 25 del Bando............. 13
Eu id. Ef de Regla remitió 20 ps. multa impuesta por S. E. al Dr, D. Cárlos Be-lot, por no haber dado parte oportunamente de los casos de cólera que ocurrieron el mes próximo pasado; y se aplica á favor de los
hospitales de Caridad provisionales...... 20
En 16. Benveuuta Diaz pagó 4 ps. por su esclavo José, aprehendido á deshoras por el sereno Francisco Fernandez, á quien se abona la tercera parte...................... 4
Euid. El capitán del barrio de S. Lázaro remitió 1 ps. 24 rs., dos tercios de la impuesta áD. Santiago Fernandez Arango, con arreglo al art. 56 del Bando..............
En id. El de Guadalupe remitió 8 pesos, multas impuestas á D. Juan Hechavarría, contratista de alumbrado, por otros tantos faroles que se encontraron apagados; y se aplican dos tercios á policía y uno á la Cámara ....................................
En 16. El capitán de Guadalupe remitió
5	ps. por las impuestas al mismo individuo,
por otros tantos faroles apagados; y se aplican dos tercios á policía y uno á la Cámara.....................................
Enid. El mismo remitió 22 ps., multas impuestas al citado individuo por igual motivo que las anteriores y con la misma aplicación ....................................
En id. El comisario del barrio del Espíritu-Santo remitió 2 ps. 54 rs., dos tercios de ¡a que abonó D. Fernando de Castro por ¡n-traccion que cometió un esclavo suyo de li»
prevenido eu el art. 132 del Bando......_	2 54
En id. D. José Dolores N. pagó 4 ps. por sa esclavo José, aprehendido á deshoras por el sereno Andrés Perez, á quien se abona la.
tercera parte  ........................._	4
En 17. El capitán del barrio de Peñalver remitiólo ps., multa impuesta á la sociedad de Echavarría, Peña y compa, por otros tantos faroles del alumbrado que se encoutraron apagados; y se aplican dos tercios á policía y
uno á la Cámara............................ 10
En ¡d. El de Jesús María remitió 5 ps. 3 rs-, dos tercios de la que abonó D. Manuel García cou arreglo á la circular de 19 de Diciembre de ]§48............................. 5	3
Euid- ^'¿1 de Jesús del Monte remitió 5 Ps. 24 flecha dos tercios de la impuesta á D.
■	con arreglo al art 141
perp-iO--............................... 5	24
qrid. F.l comisario del barrio de S. Isi-,emitió 4 ps., dos tercios de las que abo-uávon D. Francisco Martínez y D. Manuel Rico, con arreglo al artículo 139 del Bau-
‘V-.-..........-......................... 4
En id. El capitau do Guadalupe remitió, i? PeBos., multas impuestas á la sociedad de Echavarría, Peña y compañía, por otros tan-'°s faroles que se eucontrarou apagados; y se aplican dos tercios á policía y uno á la Cá-
“pa ..................................... 15
Euid. El comaudante de serenos remi-íi° ^ Ps- 54 rs., dos tercios de la que ahouó ‘ d°sé Hernández, dueño del carruage núm°
d'iue se encontró abandouado........... 2	04
Eu- id. El capitán de Puentes-Grandes ¡emitió 16 ps., dos tercios de las impuestas á • José González Pumariega, D. Antonio eltrau y D. Indalecio Sau Julián, con arre-
gm al art. 25 del Bando.................. 16
-n id. El de los Quemados remitió 8 ps.
08 tercios de las impuestas á D. José Cabre-r-bcon arreglo álos artículos 25 del Bando, y '5 de la Instrucción Reglamentaria.....	5
¡ Debiendo continuarse la construcción de la calzada de Guauajay en el tramo de la legua que falla para llegar a este pueblo se anuncia al público que el 29 del corriente desde las 12 tlel diase hallará reunida la co-
Z>. Francisco Chaperon y Cortés, capitán de caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por 8. M. Ser
Por esta nn tercera caita .te edicto, cito. Hamo y emplazo
,	,	,	1 o	j 1	____ -____i al pardo José tlel Cártuen Ventosa o Martínez, pora que eti el
misión tle calzadas en la eeieturia de la coi poi aciou ; lt'.rnuno ,|e n)leve ,Das se presente en la cárcel pública de esta vi-á fin de recibir proposiciones escritas para dicha coas- |bi a descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal truccion con arreglo al plano, perfil y pliego de con-¡que se le sigue por haber empeñado una yegua que tomó en al-¡diciottes que están de manifiesto en la misma oficina, 1	1
do, como curador de-lns menores hijo» de D. Cárlos González, ! l.a décima tercera: por decreto del Kxcm | toma en lote y por el precio de su tasaciou los morenos Mariano ! neral v por ante ü. Lorenzo de Larrazábal, en 11 congo, Alejandro macuá, Seyerttio gangá y Elias tucumí, una 1 yegua bava, un molino de maíz, guatacas, machetes y hachas, un serrucho, un cepillo, escoplos, coas, barrenas, barretas v mandarrias, una yunta de bueyes, y en efectivo 761$ 3J rs., 460$
1 rl. que les abona D. Severino González, octava porte de las bienhechurías de la vega, y 301$ rs., producto líquido de las
|y oír pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto ¡en q::e adjudicará el remate en el mejor postor con ¡reserva de la aprobación de la Junta.—Habana 18 de Agosto de 1850.— Francisco Oger, secretario accidental.
Junta municipal.
quilerá I). José Hernández; depuro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará incurso en las penas de la ley. Cine asi lo tengo mandado con 1» consulta del asesor titular en la cansa citada. Guaoabacon y Agosto 23 de 1850.—Chaperon.— Por mandado del Sr. Teniente Gobernador— Ldo. Joaquín Lescano.	E *—O
D. Martin Galiana Enriquez de Navarra, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M.} Sfc.
Por esta mi segunda curta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Enrique, conocido por el Tierra-dentro, para que en i el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la sumaria instruida sobre descubrir los autores de las heridas inferidas al moreno Rafael Rueda, en la tarde del 23 de Julio último; seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia, y de no, ele declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la
Capitán ge le Agosto ne
840, se anotó entredicho á los bienes de D. losé Rodríguez y otros, en los seguidos por D. Antonio Rodríguez contra ia representación de Da. Dolores del mismo apellido sobre despojo de una casa.
La décima cuarta: por decreto del Exento, Sr. Intendente, que lo notificó D. Manuel del Portillo, en 20 de Agosto de 310,
ventas de animales, tabuco &c. Da. María Clemencia,González ¡se anotó entredicho general á los bienes de 1). José Rodríguez y y Rivero, por la mejora que le hizo su difunto padre se adjudica! otros individuos, en el expediente que siguen denunciando como las negras Isabel conga v Teresa criolla, uu quitrín con sus a¡ realengos los terrenos Ue la hacienda Bueña-Vista, reos, tres caballos de volante, v por lote le tocaron los negros ; La décima quima: por decreto del Sr. Alcaide segundo, }>or Andrés gangá, Cirilo luc.itmí, Matías carabali, un relox dé oio j ante D. Francisco Valerio, en 2U de Agosto de 840, se anoto un-con su cadena, una yunta de bueyes, y 109$ 7» fs. en efectivo, jtredk ho á los bienes de D. José Rodiiguez \ otro*» individúes,
lote 33 cochinos ¡en la testamentaria de D. Fernando Tadeo González.
La décima sexta: por decreto del mismo tribunal que lo n<> tifien el propio escribano en 31 de Octubre de dicho año, y en la
Por acuerdo de la Junta municipal de esta ciudad se hace saber átodos los deudores á la única contribución municipal, que ocurran á la casa Capitular desde el primer dia de este anuncio, hasta el dia ultimo del j ley, y por bastantes los estrados del tribunal para los ulterio corriente, á satisfacer las peusiones vencidas hasta ¡ reíj trámites del juicio. Que a*¡ ¡° •'t^%&¡ mm'dado en los autos fin del mismo, en el concepto que desde el día primero	s sría.-Br. Bernardo del Junco.—Es copia: fecha ut
Je Setiembre entrante, se procederá á solicitar tle la autoridad competente los apremios que correspondan respecto de los que no lo hubieren verificado. Habana y Agosto 22 de 1850.—Francisco de Castro.
1 24
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
No habiéndose presentado pensionista alguna de Monte-pío en el dia de hoy al cobro de lo que respectivamente les corresponde recibir no obstante de ser tirio de los dos anunciados el 20 del actual, á fin de no erogarles perjuicios en sus intereses podrán verificarlo el sábado próximo 24 del corriente mes. Habana 22 de Agosto de 1850.—-Ventados.
Comandancia militar de marina y matrículas de la provincia de la Habana.
El individuo José Mueíar se presentará en esta Comandancia para un asunto que le concierne.
Habana y Agosto 19 de 1850.—El comandante interino, Almenas.
Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba,
Cumpliendo la real órden de 29 de Enero próximo pasado, y lo acordado por la Junta superior directiva de Real Hacienda de 6 de Abril último, se ha dignado determinar el Excmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, conforme con lo propuesto por esta Contaduría general de mi cargo, que se suprima el sorteo ordinario número 418, y que en su lugar se efectúe un gran sorteo extraordinario, el dia 13 de Setiembre, compuesto tle 20,000 billetes y con los considerables premios que marca el ¡plan que k continuación se estampa,
GRAN SORTEO EXTRAORDINARIO NUMERO 12,
Que se ha de celebrar el dia 13 de Setiembre de 1850, Compuesto de20,000 números que á 16$ forman un fondo de 320,000 ps., y rebajando do ellos los 80,000 que quedan para la Renta por su cuarta parte restan 240,000 ps. para repartir en premios como sigue:
Frem ios.	Pesos.
de.................................. 100,000
de..............
de.............
de.............
de.....	.....
2 de k 2,000.....
4 deá 1,000......
66 de k 400........
122 de á 200........
20 aproximaciones.
219
50.000
16.000
8,000
4.000
4.000
4.000 26,400 24,lOO
3,200
súpita.—Br. Bernardoíéel Junco.	E *—O
D. Joaquín Vi gil de Quiñones, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M.r SfC.
Por esta ini primera curta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Teodoro Definier, para que en el término de nueve diaa contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpo que íe resulta en la causa criminal seguida contra D. Mariano Bravo y otros por plàgio; en el concepto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrariose le declarará rebelde v contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana y Agosto 19 de 1850.— Vigil.—Por mandad« de S. 8ría.—Francisco Punente!. E 3—O
Por esta mi segunda carta de ediejo, cito, Humo y emplazo al negro José Gabriel Herrera, para qiie dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que 1p resulta en los autos que se le siguen por haber herido en Iugulerà de 8. Fernando de dicha real cárcel al negro Andrés Povea; se gui o de que si así lo hiciere se le oirá j administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Habana y Agosto *21 de 1850.— Vigil.—Por mandado de S. Sría.— Br. Juan de Dios Pastoriza.
E O
D. Pedro Pablo Cruces, caballero cruz y placa de la Real y mililar órden de San Hermenegildo, teniente coronel de caballería, y fiscal de la Comisión militar ejecutiva permanente de esta Isla.
Ignorándose el paradero de D. Joaquín Consuegra, D. Juan Olivera, D. Leandro Rodríguez, D. Encarnación Carmeno, D. Manuel Angel, D. Antonio Silva, D. Antonio Muñoz ó Bermu-dez, sus tres hijos > el mulato Casiano, á quienes estoy procesando por el delito de asaltos y robos en cuadrilla y hurtos de animales en la jurisdicción de Sagua la Grande, en el año próximo pasado; usando de las facultades que conceden las Reales ordenan-xas á los oficiales del ejército, por este mi segundo edicto, cito, lia dio y emplazo á los referidos Consuegra, Olivera, Rodríguez, Cannona, Angel, Silva, Muñoz ó Bennudez, sus tres hijos y Casiano, para que en el término improrogable de seis dias contados desde esta fecha, se presenten en la cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta; en concepto que de no verificarlo en el plazo designado, se les seguirá la cau«a y sentenciará en rebeldía por el Con: < jo de guerra de este tribunal, sin mas llamarles ni emplazarle,!-, por ser así la voluntad de S. M. Fí jese este edicto en el parage de costumbre, y pásese un tanto del mismo á la imprenta de Gobierno para su publicación en la Gaceta v que llegue á noticia de todos. Habana 21 de Agosto de 1850,—Pedro P. Cruces.—Manuel Turtilnn, secretario.	E—3
D. José Amate, caballero de la Rea! y militar órden de San Hermenegildo, Ayudante mayor del regimiento de lanceros del Rey, y Teniente Gobernador político y militar ¿uterino, por ausencia del propietario, de esta cilla y su jurisdicción, por S, M., Sfc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Eleno Vázquez, conocido por el Chino, natural v vecino de esta, soltero, de ejercicio lab»ador, como de 25 años de edad, estatura regular, pelo apasado, lampino y trabado, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales formados contra él por las heridas one iufirió á D. Manuel Nogales: cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, apercibido de lo contrario de de clararlo rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley Que así lo he mandado con la consulta del asesor titular. Villa de San Antonio 16 de Agosto de 1850.—Amate.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador interino.—José Joaquín Leal
E 3—0
rebajándosele 42$ á la masa, tomando en su graiides v chicos y tres ovejas. D. Francisco González y Rive ro toma en lote los negros (’arlos gangá, Antonino criollo, M nr-tin lucumí, Desiderio ganga, Pilar lucumi, una yegua color retinta, una yunta de bueyes, 33 cochinos grandes v chicos, 3 ovejas y 10$ 6 rs. en efectivo. D. Miguel González y Riveio, los negros Pió lucumí, Domingo congo, Nicolás lucumi. Abrahan criollo y José María lucumí, un caballo retinto, un cajón de arroz desarmado, pilones, picos, romana, calderos y juego de torcer sogas, una máquina de desgranar maíz, una roza de 10 varas, una carreta aperada, una yunta de bueyes, 33 cochinos gratules y chicos, 3 ovejas y 121$ en efectivo.. 1>. Gavino González y Ri-vero toma los negros Jorge lucumí, Evaristo gangá, Ciprian lu c u.iní, Justa criolla, Agustín coligo, una y unta de bueyes, 33 cochinos grandes y chicos y 3 ovejas, con mas 14'2$ m efectivo. D. Severino Gonzalo? toma igualmente á Valentín criollo, Carlota ganga, Bernardo criollo, Agustín gangá, una campana, un caballo nniengo, una yunta de bueyes, 33 cochinos grandes
mencionada testamentaria, 3e mandó anotar entredicho al citado Rodríguez.
La décima sétima: por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo notificó 1). Antonio María Muñoz por el escribano de guerra, en 20 de Mayo de 842, se anotó entredicho a los bienes de I). losé Rodríguez en las diligencias promovidas por la Sra. Da. Merced Alvear en cobro de pesos.
La décima octava: por decreto del Sr. Alcalde segundo, por ante I). Bernardo del Junco, en 17 de Julio de843, se anoto entredicho á D. José Rodríguez para que no pueda vender ni gravar la casa de su propiedad, situada en el barrio del Horcon, calzada Real del Monte.
La décima novena: por decreto tlel Sr, Alcalde segundo y por auto 1). Bernardo déf Junco, en 11 de No» lembre de 843, en los autos que sigue Da. Juana Josefa Valdes contra D. José chicos, 3 ovejas y 140$ 51 rs. en efectivo. Da. Juana Qonzale'z I Rodriguez sobre pesos, se anoto entredicho al expresado Ro-V Rivero, del propio modo $e adjudica á Teresa ganga con su j driguez bosta en cantidad de 319$, ú una casa que posee en el cria, Tomas y Alejo ídem, José Morejon, Andrea criolla, una | barrio del Horcon, calzada Keal_del Monte:
yunta de bueyes, 33 cochinos grandes y chicos, 3 ovejas y 144$ j 5£ rs. I). Andrea González y Rivero toma ó Pablo ganga, Fiorentino criollo, Leonardo idem, Feliciano gangá, l idio ídem, mi aballo muro melado, un cajón de guardar arroz, dos tozas de edro, el cepo, una piedra de vuelta, relox de metal, una carreta, una yunta de bueyes, 33 cochinos grandes v chicos, 3 ovejas — *	i. en efectivo.—V por último, se adjudica 1). Severi-
AUTOS.
240,000
Aproximaciones:—Loados números anteriores y dos posteriores á los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:
Al de 100,000.. 4 de 400... 1,600
50.000.	. 4 de 200...	800
16.000.	. 4 de 100...	400
8.000.	. 4 de 50...	200
4.000.	. 4 de 50...	200
SritfA consecuencia de laa diligencias promovidas por el Sr. D. Antonio Mazorra haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, el auto que copio:—Habana y Agosto 19 de 1850.—Vistos: se admite cuanto ha lugar en derecho la cesión u» bienes hecha por ei Sr. D. Antonio Mazorra en el escrito de fojo, primera, y convóquen-se á todos los acreedores personalmente, por boleta y por tres ; números de la Gaceta oficial para una junta que se celebrará en ¡ el juzgado del Sr. Asesor el dia 3 del entrante á las once de su mañana.—Alcoy.—Gníinno.—Br. Gaspar Villate. Habana y| Agosto 20 de 1850.—Br. Gaspar Villate.	A—~
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos promovidos por í). Alejandro de Castro haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta dei lili
y 117$ rs------
iio González, según el convenio pactado entre los herederos, I vega con sus fábricas y arboledas: para que el que quiera mejorarlas ocurra á aquel juzgado en el término de tercer dia.
11 —3
I)E OFICIO.
A consecuencia del concurso necesario de Da. DoloresCn-pote, que cursa en el juzgado del Sr.-Alcaide mayor tercero y por ante 1). Vicente Rodrigues Ferez, se ha señalado ei martes 3 del entrante, de nueve á once de su mañanac-n las puertas del juzgado para el remate de 17 cab alije rías dq tiena, ubicadas en la jurisdicción de l>ainoa que son paite d<?J ingenio demolido Ntra. Sra.de la Merced, justipreciadas eu 13900$; f 4e manda anunciar al público para que comparezca el que quiera hacerles proposición.	_	R *—o
Por disposición de la Intendencia de ejercito, ¿superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto sé anuncie estar señalada la juntu de almonedas del dia 23 del corriente para los remares siguientes: Una vega compuesta de una caballería y 34 cordeles de tierra, situada en jurisdicción de G. Cristóbal, tasada en 677$, dan los dos tercios de la tasación, pagaderos por terceras, partes, una al contado, otra al año de tomada la posesión v la otra al subsecuente, reconociendo ademas 350$ por caballería, pagando el tributo que le corresponda.—Un potrero nominado las Animas, compuesto de 19£ caballerías de tierru, situado cu el partido de Rio-Blanco ó (.'asigna, punto que titulan Laguna de Lechuga, retasado en 7500$.—Dos solares en el pueblo de Ma-rinnao, tasados eu 900$.—Un negro do campo, nombrado Rafael de nación arará, como de 35 años de edad, tasado en 450$. El que quiera hacer postura ocurra á la escríbanla mavor del rn-ino á instruirse.	R 3—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda v por ante ej Ldo. D. Marcelino ile Alio, se ha señalado la junta de almonedas del día 23 del corriente, para el remate de dos casas situadas en la villa de Güines, tusada una en 6237$ 4 rs,, y la otra en 750$: el que quiera hacer' postura ocurra al lugar de costumbre el dia señalado.	R 3—O
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído con consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. D. Miguel-Ferrer, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, ve ha se-ñaladola junta de almoneda? del dia 23 del corriente para los remates siguientes:—7\ caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolás, situada en Bacín anuo, tasadas en 12195$.--Un ingenio demolido titulado San Agustín de la Pita, compuesto de 55 caballerías de tierra, á 4 leguas de Guanabacoa, con 35 negros de ambos sexos y edades, tasado en en 72623$ 3 rs.—Un ingenio titulado la Tinaja, compuesto de 56 caballerías de tierru, incluso el potrero de 8 caballerías, con 165 negros, á media legua deí paruderode S. Nicolás, tasado en 219106$ 7£ rs.—Una casa en la calle de las Virtudes íiúin. 17, rasada en SüOi$ 4 rs.
R 3-0
INSOLVENTES
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político,con la con ultadeí Sr. Alcaide mayor primero v por ante 1). Francisco Valerio, en los autos que sigue i). Joaquín Sosa contra la sucesión del Sr D. (’arlos Baeza eu cobro de pesos, se ha señalado el día 26 del corriente para el remate de una estancia situada en el partido de San Antonio chiquito, compuesta de 14 caballería de tierra, con sus fabricas, siembras y de mas útiles, retasada en 5733$ 6j reales, y cuya diligencia se ha de verificar á las 12 dei día señalado en las puertas del Sr. consultor.	R 3—í
CONVOCATORIAS,
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 22 de 1850,—Habiéndoseme presentado í>. Joaquín Horencio, D. José Cecilio y Da. Eugenia Francisca Rodríguez y Fernandez, herederos de su lejitimo padre el Si. Auditor honorario de guerra 1). José Joaquiu Rodríguez y González, manifestando que tratan de enagenar sus bienes, y que no
nio. Sr. Auditor de guerra, se haga saber por medio de la Ga- pueden otorgar escritura de venta, por hallarse puesto? vario? ‘ceta oficial en tres números consecutivos, á los acreedores del jentredichos á personas deí primer nombre y apellido de 3it cita-
A1 de Al de Al de Ai de
2Ô
3.200
Precios de los billetes.—El entero
medio 8 ps., el cuarto 4 ps., el octavo 2 ps., y el .diez y seis avo I un peso.
Lo que se anuncia al público para general inteligencia. Habaqa 21 de Agosto de 1850.—El Contador general, Luis de Benavid©3.
referido Castro, el acuerdo tenido en los referidos autos, cuyo i tenor es el siguiente:—„En la siempre fidelísima ciudad de la ¡ Habana en 18 de May« de 1850, para la concurrencia dispuesta I concurrieron mite el Illmo. Sr. Auditor de guerra, el Ldo. I).
I Anastasio Vicente de Palma como apoderado del deudor común; Ldo. D. Francisco García y Zúñiga; Ldo. D. Pedro Ber-j mudez; I), Juan Barbosa, representante Je D. Tornas Mainerò; j y para llegue i y Ldo. D, Juan de Dios Corona como apoderado de D. Autonio j interdicciones
i Marti; y después de haberse conferenciado sobre lo manifestado; La primera: por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Ca-
-----» i- -1-------------i- *  ----------------------:	j_ i t . eneral, por ante el escribano público D. Gabriel Ramírez
Febrero de 1810, se mandó anotar entredicho a los bie
do Sr. padre; he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los interesados á íin de que al dia siguiente después del último anuncio, a primera audiencia, se presenten en este juzgudo á deducir los derechos de que se crean asistidos; apercibidos que de no hacerlo se procederá i lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar: noticia de todos se ponen á continuación las
16 DS Éel! Por deudor común en m instancia de fojas 5, y examinado los j pitan gen i A* estados de los folios 3 y 4, convinieron en admitir la cesión que ¡ en 13 de 1
ESTADO MAYOR DE LA PLAZA.
Ignorándose la habitación de D. Francisco José Céspedes, cadete que fue de las Milicias del Bayamo, y debiendo ministrar una declaración, ha dispuesto eí señor Juez fiscal Don Blas Villalva, se cite por los periódicos de esta capital en tres dias consecutivos para que comparezca en la morada de dicho señor, calle de Luz uúmero 28, el lunes á las once de su mañana, con el objeto expresado. Habana 22 de Agosto de 1850.— Villalva.—Ante mí.— Tomas de las He ras.
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 26 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 600 cuñetes de aceitunas. Habana 23 de Agosto de 1850. —Clairac.
hace D. Alejandro de Castro, nombrando al mismo tiempo para síndico depositario y administrador al Ldo. D. Francisco García y Zúñiga. relevándolo de fianza. Yr el Ldo. D. Pedro Bennudez manifestó que teniendo embargados lo? plazos correspondientes á Da. Dominga de Mora, como lo ha manifestado el deudor común, pide continúe el embargo indicado, para que surta sus efectos al trotarse del pago del crédito que representa: con lo que se concluyó el acto que firmaron los concurrentes,rubricando S. Sría. tilma., de que doy fé.—Se halia una rúbrica.—Ldo. Anas-Palma.—Ldo. Francisco García de Zúñiga.—
tasio Vicente de raima.—Ldo. francisco uarcia de /.ufiiga Ldo. Pedro Bennudez.—Ldo. Juan de Dios Corone.—Juan Barbosa.—Conforme con lo acordado, á reserva-de hacer cierta manifestación en beneficio del hospital de San Juan de Dios, que represento.—Ldo. Pedro José Morillas.—Antonio María Muñoz.” Habana y Agosto 23 de 1850.—Antonio María Muñoz.
A "—I
instancia delrfr. 1L Automo Ate
En los autos que D. José María Iriarte sigue contra D. Joa quin Jacas y compañía encobro de pesos, se ha dispuesto por el Excmo, Sr. Gobernador político, con la consulta del ~
Sr. Al-'
REMATES.
Para el remate de una casa de manipostería, tejas y tablas, situada en el barrio de Jesús Mana, calle de los Corrales núm.
95, acera del Sud, cuadra entre las calles del Aguila y Real: tasada en 1677$ 7| reales, esta señalado el dia 99 del que cursa, de 10 á 12 de la mañana, en las puertas del tribunal del Sr. Alcalde mayor quinto. Habana y Agosto 20 de 1850.—José Elias de Entralgo.	R—3
Por auto del dia 16 del corriente, proveído por el Excmo.
Sr. Comandante general del Apostadero, con consulta del Sr.
Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, se han señalado los dias 2, 3y 5 del entrante mes de Setiembre, para el re-; mate de los terrenosde Caunao,que quedaron por fallecimiento lo notificó 1). Maura de I). José de Comas, situados en lajurisdiccion de Cienfuegos, tasados en 3125$; cuyo remate debe verificarse I03 dias designados á las dos de la tarde en la inorada del expresado Sr. Auditor, sita en la calle del Prado núm. 54.	R—3
Por auto del Excmo. Sr. intendente general de ejército, pro-
nesde D. Antonio Rodrigue/, di es de Porras Pita.
La segunda: por decreto del mismo tribunal, que lo notificó el escribano D. Juan de Meza, en 16 de Junio de 810, en los autos de la testamentaria de Da. Ines de lu Caridad Hernández, se mandó anotar entredicho, entre otros individuos, á D. José Rodríguez.
Lu tercera: por decreto del Sr. Alcalde ordinario, por ante D. Gabriel Ramírez, en 6 de Diciembre de 1810, se inundó anotar entredicho á los bienes de 1). José Rodríguez y otros indivi-! dúos, en los criminales seguidos por ei grave castigo dado á Mui garita Ferro.
La cuarta: por decreto del Sr. Alcalde de Santa Muría del Rosario, que lo notificó D. Manuel Zamora en 20 de Febrero de 1811, se anotó entredicho á los bienes de l>. José Rodrigue/, eri los seguidos para hacer ver que solo había poseído una caballería de tierra de loa bienes de D. Agustín Alvarez.
La quinta: por decreto del Sr. Alcalde de la ciudad de Bejucal, que lo notificó D. José Bosques en 9 de Noviembre de 814, se anoto entredicho á una casa situada en la calle déla Plaza de armas, de la propiedud de D. José Rodríguez, á instancia de D. Francisco Sierra.
La sexta: por decreto del Sr. Juez de letras, y por ame D. José Salinas, en 9 de Noviembre de 820, se anotó entredicho á una estancia situada en el partido de San Miguel, que quedo por bienes de I). Basilio de Sosa, que se la adjudicó D. José Rodríguez eu representación de su consorte Da. María de la Luz Sosa, por cuenta dei haber de sus hijos Da. Cecilia, Da. Josefa y D. José Rodríguez, para que no se pueda enagenar por los antedichos.
Lu sétima: por decreto del Exemo. Sr. Capitán general, qu
La veinte: por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ame D. Miguel Ñuño, en 27 de Marzo de 814, se anoto entredicho á los bienes de 1). Manuel v l). José Rodríguez etilos criminales seguidos por hurto de un cnNhllo,
La veinte y una:j)or decreto del Sr. Alcalde primero, por unte l>. Gabriel Ramírez, en 29 de Marzo de 844, anoto entredicho á los bienes de f). José Rodríguez por habérsele aprobado la información de insolvencia que promovió en los :utos que sigue como incidente al concurso de Francisca Montes de Oca en cobro de pesos.
La veinte y dos: por decreto del Sr. Alcalde primero de ia villa de San Antonio, por ante D. Joaquín Leal, eu 31 de Agosto de 844, se anotó á los bienes de D. José Rodríguez en «uto? que se signen contra su esclavo Tomas por sospechas del hurto de un caballo.
La veinte y tres: por decreto del Sr. Alcalde primero, que lo notificó D. José Pórtele, escribuno público,en )4 de Setiembre ¡le 845, se anotó á los bienes de D. Jopé Rodríguez y oijós en el incidente promovido por el procurador D. Ignacio González para acreditar ia insolvencia de aquellos.
La veinte y cuatro: por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D. Bernardo del Junco, eu 11 de Setiembre de 845, se anotó á jos bienes de D. Jobó Rodríguez, en lo? autos seguidos de oficio sobre la fractura de una pierna del ue-gro Nicolás Paine.
La veinte y cinco: por decreto del Sr. Alcalde primero y por ante D. Fernando de Castro,en 16 de Enero de 816 -e anotó ú los bienes de D. José Rodríguez sobre cierto nombramiento en los autos que promovió.
L.a veinte y seis: por decreto del Sr. Alcalde mayor primero y pm ame D. Juan de Dio? Pasiori >.<, en ó «le Febrero de 846, se anotó n Iba bienes de l>. José Rodríguez y «tros individuos sobreviertas multas (píele reclama i). Joaquín Vicente Be-tancourt.
l.a veinte y siete: por decreto del Excmo. i. Gobernador imlítieo y por ante I). Vicente Rodríguez Perez, en 12 de Mayo d** 846, se anotó á lo? bienes d * D. José Rodrigue/, y González en los seguidos por la aprehensión del reo prófugo l). Antonio José Pera y Simulan.
Lu veinte y ocho: por decreto del mismo Excmo. Sr. y por ante í). José María Casai, en 19de Junio de háü, se anotó ;< i«««s bienes de D. José Rodrigue/ en auto? que se s.igueu contra D. Esteban Almenares sobre pesos.
La veinte y nueve: por decreto del Si. Alcalde primero y por ante 1). Pedro Perez Fárias, en 18 de Octubre de 837, se anotó á los bienes de 1>. José Rodríguez, en los que sigue contra D. Felipe Avala sobre liquidación de cuentas.
La treinta: por decreto dei 8r. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa y por ante l). Manuel de la Torre, se anoto á los bienes de i>. José Rodríguez, á instancias del sindicó procurador general, representando u ia morena María del Rosario, esclava de Da. Isabel Hernández.
La treinta y una: por decreto del Sr. Alcalde primero y por ante D. Mateo Quintero, en 17 de Setiembre de 42, se anotó en las diligencias que promovió contra D. Felipe Ayala sobre liquidación de cuentas.
La treinta y do?: por decreto del Sr. Teniente Gobernador tercero y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en 2 de Dlciem bre de 834, ?e anotó á los bienes de D. José Rodríguez, en autos que sigue contra D. Antonio González Lavó sobre pesos.
Ln treinta v tres: por decreto del Sr. Alcalde segundo de la villa de Guanabacoa, en 14 de Junio de 845; en la testamentaría de Da. Rita Rodrigue/ Ortega, por ante i>. Ramón Ortega, .-e anotó á los bienes «ie D. Joaquin Rodríguez hasta la ?uma Je 300 pesos.
La treinta y cuatro y última: por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político y por ante D. José Mana Casal, en 21 de Enero de 84o,-se anotó á los bienes de D. Joaquin líodrigu z en los autos seguidos por D. Diego Sanche/ contra este en cobro dr pesos, hasta la suma de 600 pesos.—Gaiiauo.	O—*
Secretaría de la subdelegacion de penas de cámara de la Real Audiencia Pretorial de ta Habana,—Por disposición dei Excmo. 8r. Regente Subdelegado, está inandado sy convoque per tres números de lu Gaceta oficial de esta ciudad, i;. Auto rúo «le Zarza y Leal, para que pasudos ló dias después del último anuncio, se presente en esta secretaria de mi cargo u sutis-facer su descubierto con el expresado ramo, apercibido de lo que hubiese lugar si no lo verifica. Habana y Agosto 23 «je 1850 — Antonio ¡María del Rio.	< —'
For auto proveído por el Excmo. Sr, Presidente Gobernador superior civil, consultado por el Sr. Alcaide mayor D. Jo .quin Vigil de Quiñones y por ante el Br. D Juan de Dios Pastoriza, se ha declarado que I), Cándido Rubio y Btifedo ha fallecido iu-testudo, y por su? heredero? á los que según derecho deban serlo; mandándoseles convocar pura que dentro de ocho dias cotn parezcan a deducir las acciones de que se crean asistidos. C—*
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción Habana y Agosto 23 de 1850.—Ignorándose el púa clero de D. José Orti/, he dispuesto se le cite por medio dé la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que el dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado a contestar la demanda que en juicio verbal v sobre pesos le establece 1). Manuel Garfio; apercibí do de que se le fallara en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Guliano.	C—*
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.—<
! Habana y Agosto 23 de 1850.—Coneí fin de que D. Juan Bautista Muros pueda enagenar sus bienes, sin que se lo impidan algunos entredichos anotados á otras persouas de su misino nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivo? déla Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á los interesados en ellos, para que al siguiente dia hábil después dei ultimo anuncio comparezcan en este juzgado al acto verbal de identificación de D. Juan Bautista Muros; apercibidos si no lo verifican de que se dará por evacuado ei acto, dándosele certificación para que obtenga lu correspondiente de la contaduría de hipoteca?; y se expresan á continuación.—Primero; por decreto del Sr. Alcalde ordinaria de primera elección, que lo notificó I). Domingo tle Meza, se mandó a instancia del Iaio. D. Martin de Mueses, anotar entredicho á los negro? Neti y María
de la Cruz, de la propiedad de D. Juan de Muros, cuya notifica cioii se hizo en 1. ° de Julio de 833.—Segundo: y por de reto del Sr. Teniente de Gobernador primero, que io notificó 1). Rufino Pucheco, escribano público, en 11 de Octubre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan B&uti ta de Muros, en autos que sigue contra 1). Pedro Ferrer en cobro .!• pesos.—Vigil.	C—*
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicci¿/u.— Habana v Agosto21 de 1850.— Informando el ministro encarga do de lu orden de citación que á m?tancia de D. José Rafael Barbosa se hace á D. Mariano Rodríguez, no hallarlo en parage alguno, ni quien le dé noticias de su paradero, oonvóquesele en tres números consecutivos de 1&Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio y en horas de audien-1 cia,comparezca cueste tribunal a contestar la demanda •
________ ____________, Pittt en 21 de Febiero’de 821, se anotó l cobro de menor cuantía de peso-, le estaldece dic io Barbo-u, a
entredieboá los bienes de D. José RodriguoZ, en los autos queí percibido en su defecto de lo que haya lugar. 8undov>«l. C—í le sigue su consorte Da. Josefa Nodal sobre sevicia.	Alcaldía ordinaria de primera elección de ¡a Habana.—
La octava: por decreto del Sr. D. José Ramírez de Arella-j Habana y Agosto 21 de 185(1^— Informando el mmistro encarga no, juez de primera instancia, que lo notificó D. José Lorenzo)do de citar á D. Antonio González, no haberle sido postble en-Rodríguez en 31 de Julio de 822, se anotó entredicho a dos ne- contrar á este, ni tenido noticias de *u paradero hágasele saber