f ***' 'tv ’rV

ì«8
■ •X* • •*>
-	-■ .».-..y--*	y¿¿~-4r*!'S*^'¿£¿Zry. ~ilZ-'-J-Jkr'ì-ycf
•‘Ayer ana viuda israelita, Ana, Gliemeyer, dees- c i pítales, que	ia reluciou	ao presenta nada esencial.	liu cultivo de lo« mas cfcátCJos.que &	veces su siembra! tnarcio de esta ciudad. La misma noe asegura que para
ta ciudad^ celebró el centésimo aniversario de su naci- También considera este	hecho como un nuevo argu-	se destruye por eDtero, que su primera edad ofrece ,ei .onsumo de tres grandes	tabaquería, se esperan
miento Esta muger contrajo esponsales a la edad de mentó contra	los partidarios del diagnóstico cráneos-	siempre trabajos minucioso? y caros,	que una limpieza grandes cargas de tabaco en	rama, procedente de las
W «¡jos, y se rasóos los 15. Tiene 3 hijos, el mayor de tópico.	rigurosa del tenvuo es indispensable	á su buena vege-l acreditadas vegas del Corojo,	Riofeo, Punta de Palma
los cuales es de 82 años, el segundo de 7Ü, y el tercero de 6J; una desús nietas tiene uu hijo do 20 años.
Desdo que »9 casó, es decir, durante el largo espa- obtenido por la compresión del ojo como-signo directo de
Mr. Serre (do Alais) dirigió la primera parte de tacion, y que el suelo «xignser labr dn y mullido ó has- 'y San Diego, ima memoria Ululada: Del phósfeno ó expectro luminoso ¡ tan te profundidad; p ro también es cierto que cuida-!	—Sombreros.-—Están haciendo furor entre nuestros
presión del ojo comosigno directo de-¡ti o con esmero, igual superficie do zanahorias ofrece (elegantes señoritos de bueu tono, los magníficos som-dt la retine y Je su aplicación á ¡a mayor cantidad de excelente alimento que ningunaj b re ros hechos en la fabrica del Sr. Manzaneda,
.	..	* o	¡otra planta; prepara bieula tierra para cualquiera otra (sita en la calle del Obispo, eutre lusdeVillegnsyA-
renuncio poco ha, porque empezaban í debilitarse sus Sabemos que una débil presión ejercida sobre cultura sucesiva, y ofrece en el iuvieruo uua alimenta- guncate
ció de ochenta y cinco años, Ana Glieineyerha ejercí- la vida funcio-i do la profesión de vendedora de ropa vieja, á la cual oftalmología
SOCIEDAD DEL PILAR,
En lo. noche del mArtes 29 ce ejecutará !n función dramnti. es correspondiente & este mes. Lo que por este medio se o»ne en conocimiento de los Srcs. socios. Habana y Octubre 27 te 1850.—El secretario.
CAMINO DE HIERRO LA PRUEBA'.
Desde el 1. ° de Noviembre volverán A salir loi carros cada media hora de reloj, con la puntualidad que teniu acreditad» untes del último temporal de anua._	___________
~EMPRESA
facultades intelectuales; pero fisicámeute goza de bue- el circuito del ojo produce dos impresiones luminosas ci»n gustosa y fresca, tanto mas preciosa, cuanto en-	—Bailes.—El domingo último por la uoohe se vo-1 leí. e erro-carril entre ciknkeegos v villa-clara
riíl Salud. V «lo.SHIl» i)()Url tod'rivf» <*1111 frt<*il itl flf 1 tfwl/W lim	...... In	n.i»Ar,n a... ..i .v....t.. i eA.,ooc aIo.».,,... I „ „_t_1	..	____ _______ .................... i___ i _ i . _	-	,	....	!	■	-
na salud, y desempeña todavía cotí facilidad todos los simu táneas; una, la mas fuertt trabajos domésticos y do costura.
Un £ rail número de personas de todos rangos cultos fueron a visitar ayer á la centenaria y la hicierou pues «Ib haber examinado
varios regalos”.	^—«*«•&----~	...
—-Leemos en un periódico francés:
parece cu o! punto tóncessiempre los animales están mas u menos en a r-¡tifien ron en muchas de las Academias establecidas en,
iutra y extramuros« los bailes anunciados.
‘Uu
opuesto en el interior del ojo, y 1« otra, mas débil, decid os por los alimentos exclusivamente secos. Así. v bajo el dedo ó el cuerpo que oprime. Mr. Serró, des-¡pues, á nuestro parecer solo con extender las culturas-
y descrito con todos h>»¡raíces y substituir en gran parte en la alimentación pormenores este feuuim uo indica el medio de aprove- i invernal de uuesiros ganados las raicea por la paja, lo
joven de j char como signo diagnostici* las enfermedades ocula-'gr;
los labradores mejorarlos y aumentarlos y
mía organizaciou verdaderamente prodigios«! se halla i res, en las cuales es importante couotorol estado de j emplearían mas exclusivamente la paja en hacer para
recorriendo las princ pales poblaciones de la frontera. la retina, y el grado de debilidad que ha sufrido.	sus animales, mejores camas, aumentándose en conse- ________________________________________v i uutru
Este joven, llamado M. Gonhenant, de '-‘dad tío 15 “Para obtener el phósfeno mas aparente posible, jcuencia ia cantal d do basura, que en resumen es e!¡un magnífico Irouo de flores, entró eu'la iglesia á 1as*7|fuo<ío cn e* ,nue!Tc Je h>svapores de Matanzas, se eiicurntnu
. • .’At.i  ___: . ..i,  n  •  . .	• •	> • .	. . . -	..	. . («ulna «•!:
—Procesión.— La que estal., dispuesta para la tarde del pasado domingo en la iglesia del barrio del Hor-cou, se verificó cou la pompa que era de esperarse de loa preparativos que para eíla se bic erou.—La sagrada imágeii de la í-ma. Virgen «leí Pilar de Zaragoza colocada sobre uua rica columna de plata y debajo de
En conformidad de lo que disponed art. 05del Reclámenlo, se cunvasin k loa.¡área, accionista, pura U junta gene.nl que $ hu de celebrar el día 15 de Noviembre proximo n lu~ 1» de la iiuiñaiiii eu la casa-morada del Exento. Sr. Pírdilrute riunir de Ken.ami..ia, con la advertencia de «pie tendrá efecto sen . nal cual fuere el numero de loa üren. interesudo. que > oncuirn. I lu-bium 14 de Octuuibre de I860.—Ni.rcí-u de l'oxá. seen linio.
En el depósito de la fábrica de clavos, si
años, va acompañado de su tio AL Gandou, y produce dice el autor, conviene
fenómenos muy notables acerca de la trasmisión del duro y uu poco
viene oprimir el ojo con un cuerpo iúuieo y verdadero eja'de una agricultura floreciente, ¡de la noche después de babor recorrido 1 acalles déla anguloso, y ronov.r el choque por lo! Con respecto á lo nutritivo que encierran las diversas ¡carrera de la procesión, acompañarla de una numerosa ¡
mas sust ociosa, (concurrencia, que manifestó el mas vivo entusiasmo
las del trie
cebada es la
pensamiento. Hemos sido testigos de algunos de estos méuosdos veces en un segundo, porque ín mayor ni- paj	_	_	_____ __ __
experimentos en el teatro de las \ ariedades de 1 olosa teiisiúad del efecto luminoso no excede, cu sil dura- j pues no contamos entre las pajas los tallos de la lente- ¡ por el acto religioso y que se sil rió impresionada k los y en uua casa particular, y nos vemos obligados á cou-(cinu media, del tiempo señalado.. T inbieu es menes- j ja, que conforme á todas I s experiencias son los que p .téticos acentos Je In música militar que amenizaba la
1 I indus fiases de clavos existentes.	____«>•
” COMPAÑIA DÈI FERRO-CARRÎI Í)E'CÁRDENAS.
fosar que raras veces habíamos visto uuos hechos tan ! ter obrar con piefcrencia
parte del ojo ium*- bajo el mismo volúmen a iinenian mas.
curiosos. Comunícase á M. Gandou las p,labras mas diaat k la uariz; mas do 100Ü pruebas hechas en es-] En cuanto íi los grauos, el trigo, las babas, hal.i-extrauas de todas las lenguas, problemas científico, te punto el circulo luminoso se ha producido siein- chuelas, guisantes, lentej*s, etc., siui tle los inas iiutr -fechas y guarismos complicados etc., y M. Gouhenent, | pre y cada ve/, mas briliaute, y t u brillante, porjtivos, y contribuí	' * * " ' '
que se halla situñdoá una considerable distaucia dice (jo menos como los círculos luminosos nacidos ha—'i estatura y de la" instantánea mente, y con la rapidez del rayo, las pala- jj,, |a presión do las otras partes del circuito doi ojo. (son poco emplea«
bras, fechas, guarismos etc. que han sido escritos ó En pronuuci doseu voz baja á AI. Gandou.”	teucia
poco____,------------ —wm®------
suposición de que no haya muestra de la exis-jlimeuucion del hombre, miéntras que generalmente1 del phósfenn, -íiade. Mr. Serre, uo debemos ; dedicamos al ganado caballar la cebada y la avena.—
procesión, romo asi mismo á las delirios s armonías de I. música de cauto y cuer.laque resollaba delante de la Virgen Por dondequiera que pasaba la imf.geu se ¡huyen pod rosauieuto al desarrollo de la quemaban hermosas luces de Bengala y otras piezas de ¡ la buena complexión del cuerpo, pero (fuego de mucho mérito, picados k caos de su valor directo en la a-j
Escriben de Berlín con lecha del 6 de Agosto: La j precipitarnos en decidir por no estar bien establecido Aun estas dos semill
población total del reino de Prusiase componía e!30jel hecho; pero si, después de muchas experiencias y -una ú otra según
de J umo último de IJi.330,186 almas, repartidas del durante algunos días, no se manifiesta niugimu luz .-'damos la preferencia á ia cebad •, el ingles y todos los
imillas se emplean casi . x. lii: ivamente ; Relación de los vecinos de Jesús del Atonte que han i los diversos países: el árabe y nosotros! Contribuido para la fies'a y procesión de la Sautí-
T„canil» & su término la construcción del ramni ile Beni.a á li. A güira, v levantan.loar rn el día uicmmse liliri.i-rn !•>- !•«; rudero, de dicha buen, se anunein al p.il.liro y cu pari«ru «r a loa hacendado, de los paítalos que de-de Laguna eitm.lr a ..ta Maragim, recorre e.te. ramal, t quicial. í.»vo.ecrr e.|o prumu^a en.p.oaa, que los fruto, de lu p. óxima ruin, «le 1851 .nao con* .lucidos k Cárdena, por esta via. v que las lunfa. *|ue iej .«» en lo. uaradero» serán exactamente .guale- (ruando n<* pud e. en ser ina. equitativa.) a la que tiene eslatlíecitl . o c-talilrrlr.e la
¡en.dica del ferro-carril del Juc.iri. en t.nlo. los puní... par o íos
(de ambas lineas. Habana ‘/3de ««clubrede I8.nl.—C. t. * oopm-|ger, ae.uetaiio.	’	... 0
" COMPAÑIA
VE CAMINOS l.E HIERRO DE LA HABIDA.
Pur acue.do «le la Junta direriivn .e pone e.. ...
modu siguiente: en Silesia 3.1161,oti3; en la proviueia (untar en ei ojo, podemos concluir atrevidamente que' habitantes del centro y Norte de Europ . eni| lean solo
l; en la Pru8¡a occident.l, 1.461,380; i |o retina está paralizada, y que todas las operaciones (la avena, y á pesar de esto todos estamos de comnnj tos quo causó, ital, 1.025,/12, en el BrnudeburgOjhccb 8 en la cornea, el iris ó el cristalino uo serán acuerdo sobre las sustancias alimenticias qae encierra!
1.781,297;_eu la.de ningún resultado.
(Trad.)
alemana, 2.811,171;
en la Prusia oriental, 1.025,712, en el BrnudehurgOj |iCCh s en la cornea, el iris ó el cristalino uo serán (acuerdo sobre las sustancias alimenticias que encierra!	Ps.Ceuis
2.129,022 en la provincia Sajona 1.781,297; en la.de ningún resultado.	caita una de estas dos clases de grano; asi todos ntri-
AV cstplialia, 1.494,921; en el Gran Ducado de Possen,	(Trad.) huimos á la cebada mas partes nutritivas que á 1, ave-; Sres.
1.252.014 en la Pouierania, 1. 197,201; y 45.173 mili-	. » ■ —-	va, v el empleode la primera deltia pue-', siempre ser D. Dionisio lloví......
tures sin residencia fija.	mejor y inas ventajoso que la segunda. ¿De dolido pro- D- Pedro del Castillo...
—Un diario extranjero hace la siguiente breve hiato- De un periódico de Madrid tomamos el siguiente , viene' entonces, que en la mayor parte del globo solo D- José López.. ría del amor.	artículo.	^	(se alimenta el caballo con avena?—Si nuestras ob- ~
“A I« edad de tres años, dice un contemporáneo,	AORICUL TURA.	■ serv. ritmes pueden ofrecer algún peso en esta cuestión
amamos á nuestras madres; á los seis anos k nuestros.	,diremos que como la avena es mas aromática que la	—
padres; 6 los diez las fiestas y dias de holganza; á los El AgrituetoY español, continúa dando artículos¡cebada, provoca tal vez mejor el apetito, siendo asi ¡D. Miguel Alemán__________________________
diez y seis la moda; á los Veinte las queridas; á los veiu-1 muy curiosos sobre los ramos que abraza. En su nú- Jlias del gusto del caballo, y por estos mismos princi-'D* Juan Abras........................	8
te y cinco nuestras esposas; b los cuarenta los bjjos^á mero 4? leemos:	píos c.mdiinenticios estimula utas su energía, a pesar D. Francisco Rodríguez................. 1
balli a «le .-'•le
m ,	„	,	,	.	.luirse en In casii del .Sr. President», culle de In llalwin. o. I*.I.
29 de ¡Setiembre último con expresión de luscos- el dooiii.go ■£! d I présenle a bis 12 de In umii.ui.a, se dinetsM1»1'»
sima virgen de las .Mercedes efeetuaila e
domingo me ¡ices, secionisliui, qira la junta geuerat^qae ^
D- Juan Pargo.
D- Carlos Remus. . D. Federico Lopez.
17
0
2
1 4 1
lile ser ficticia y de poca duración; por lo que creemos-D. Pedro Mártir Rabell............ 29
¡efectivamente que la avena es preferible en todos a-ID. José Ramón Santiago.
los sesenta nos amamosá nosotros mismos.” (L. J2.)'
Substancia- nueva.—Hace dos años que un químico alemau; «ir. Schrotter, encargó a Mr. Duinas presen-, tai a á la Academia de Ciencias de París un polvo fino* y rojizo inalterable a¡ aire, y sin la menor traza de cristalización. Sin embargo este polvo no era otra cosa que fósforo perfectamente puro, el cual por una acción prolongada del calor había mudado de forma, consistencia y color perdiendo sobre todo su fácil inflamabilidad. Para reconocer el fósforo era menester pegar fuego sobre este polvo inerte, y eutóuces se descubrían, con el calor rojo, las afinidades propias de la subtau-cia. Se establecía una combustión lenta, cuyos productos eran los icidos y oxí.los fosfóricos ordinarios. La 'mUv sustanciosos. El ganadero y el labrador tratarán | minosog aue contienen 24 por 100, el centeno 22, lajL>. José Ürta..................................
De los alimentos del ganado caballar.
quedos países de atmósfera fria y húmeda en donde ar-'I). Pab o de las Montañas Como el caballo tiene las fauces y esófago estre- tificialmente hay que dar tono al estómago, miéntras ¡ Da María de Jesús Baca lado..
cbos, poco dilatables, y el estómago pequeño, relativa- qUP |a cebada debe ser preferida en lospaises secos y;D. Autouio Bimct Muñoz.__________________x
mente al volúmen de su cuerpo, resulta que no puede ¡cálidos.	D. Juan de las Rivas.............
tragar a la vez sino una cantidad muy corta de alimen-i pe todos modos para que sea buena la avena ha D. Manuel Garcia................................
tos y no admite la suficienlo para sostenerse por largos ,|e gtír pesada, delgada, lustrosa y de corteza lisa, y D? Francisca del Villar................
I2é
12é
25
50
50
75
25
20
20
!**l .iuiningo 10 del eiilriinte en el ......|!‘* I.M-al y bor »ilIX....*1
cuyo acto ae itmnifeal.tra ú loa Sres. accionisl.ia,d moloo «le c.a lu auapeusion. Habana, Octubre *¿5 tle I80O.—Ramón .le 1 ...w | secreta, io.__________;_____________________ 3
CALENDARIOS del Obispado de la Haba
! na para el «ño de 185}.—Se veiHen loa culendnnoj dé la ; nn psiru el ano de 18-51, en pliego y en forma de lilirit» a !•*■* pie-¡ció-» de costumbre en el establecimiento de los Sie-¡. 15.	*1 iv y
•compañía, calle de la Obrapta nmn. 6, entre las d«* >au teiiacio jy ÍVIercHderes: extramuros en la imprenta }el Sr. *>• Juan a tr« ¡ciña, calle de la Reina.	,	,	„
CALENDARIOS del Arzobi3pada da Ca-
¡ bu para el ..ño .le 18-.L—Se venden lo-c»le.i.birin9 p..r i el .ño ¡de 1851, del Arzobispado de C«bu. que com .rende .Saa.t i2.i le Cuba, Baracoa, Baya.no, Manzanillo, H..l*uin, Pnert.. I rm tpt y Nuevilaa, en el establecimiento de los área. B. Vlay vcat ».-ñí , calle de la Obrap.a núin. 6,eutre las de áan Ignacio y ;!lor-cadere«.
intervalos: tiene pues precisión de comer lentamente bastante tiempo y á menudo, porque sus alimentos bajo un grati volúmen contienen pocos principios nutritivos, y asi para sacar el partido posible conviene pro- j ueg alimenticias que existen entre las referidas Hiver-jD. Alateo de los Remedios...................
la cebada lo mismo, pero el grano mas abultado,, U. Estóbau Fernandez, y ambas limpias, bien conservadas, de un olor casi D. José Arredondo imperceptible y no recien cogidas. Las proporcio-iD. Eugenio Ramírez....
ipóreionarle aquellos que aunque poco voluminosos son!s¡lg semillas son las siguieutes: el trigo y loslegu-;D. Ignacio Perez
aplicación del calor en vasos cerrados liberta al fósforo de ese estado singular, y le vuelvo por via de destilación su forma acostumbrada.
Después, y prolongando el misino método de obrar, Mr. Schrotter ha exagerado la modificación de ese cuerpo simple, y ahora lo obtiene en masa coherente y colorada con un rojo moreno. Por la acción del calor prolongada ocho dias, el fósforo se vuelve frágil. En el exterior ofrece el mismo color rojo quo el polvo que resulta de uua modificación ménos avanzada, y para dar una ¡dea de su nuevo aspecto no puede compararse mejor que con la variad d de hierro romboidrica conocida con el nombre de hematila.
Al volverse coherente, el fósforo amorfo adquiere una duración considerable, é intermediaria entre las del espato cal, arco y flúdrico, ó su densidad ¡llega á ser aLo superior á la tlel fósforo ordiuario. En la fractura lioso hada, como tampoco en el polvo rojo, la menor
traza de crist ilizariou; so posee, pues, hoy uu fósforo ellos crecen, son bajo todos aspectos insalubres y per
por consiguiente de elegir sus pastos, de manera que la i eei)n(|g J7_ y |¡, avena 12 de partes nutritivas, á pe-ID. Ignacio Alcántara
abundancia y los elementos nutritivos estén en reía-1 Sar de que esta escala minea puede ofrecer una exac-j D. JuanCartas.
cion con la alzada y el número de sus ganados, á fin (¡tu.l rigorosa por causa dol clima, del suelo y de tan-
cada
de que cada animal pueda satisfacer su apetito en el t ménos espacio de tiempo posible para luego descansar ó ser empleados en nuestro servicio: por lo que ante todo deben examinar las cualidades propias y especiales de cada clase tle alimento.
Pastos en las selvas, bosques y montes espesos. La yerba que Crece en estos sitios se compone generalmente tle plantas de hojas estrechas, pálidas y aisladas, sostenid s por tallos largos y extenuados, las que son poco nutritivas, y á ménos de uo tener otro pasto y ser va á fines tlel verano, nunca se deben emplear para la alimentación del ganado cabillar.
Pastos pantanosos. Ademas de que el caballo pas-tantlo en semejantes terrenos pierde sus formas y su energía, las yerbas acuosns. insípidas y leñosas que en
D. Pedro Vilardevó,
D. Francisco Tarradas..............
D. Gonzalo Hernández................
D- Juan Fi iu.___•..................
octaédrico y un fósfoi'o amorfo, lo mis.no quese conoce un carbón octaédrico, el diamante, y un carbón amorfo, el carbón ordinario. Los dos fósforos amorfos, el cohereute y el pulverulento se conducen químicamente de tm mismo modo; siu embargo acontece á veces cuando se ronlpe el nuevo fósforo sólido, que se inflama expontátieameute; el fuego se comunica lentnmen te a toda la mas., aunque siempre hay tiempo de apagarlo sumergiéndolo en el agua, Esta inflamación expoutáuea uo es propia del fósforo amorfo, y se debe á la presencia tle una pequeña proporción de fósforo ordinario que se ha libertado de la transformación.
El marinero galante—La duquesa de Devousbire, uua délas mugeres mas hermosas de Inglaterra, yendo de Londres á Batb, untó que un m rinero la miraba con mucha atención. Este hombre, en el momento en que los postillones se disponían a montar á caballo, se
uicios s á cualquier animal, eseepto el cerdo.
Pastos de las orillas de los rios 6 formados por aluviones. Estos terrenos contienen por lo geueral una vegetación de las mas feraces y abundantes en sustancias nutritivas: son pues útiles para los grandes hervívores, los caballos de tiro y yeguas tle vientre, á pesar de que so nota que en ellos se ponen los animales torpes V pesados y que las manos y pies tle las caballerías se eusanchon y pierden su hermosura y lige reza.
Pastos salados cerca de las playas. Siendo est03 terrenos bastante elevados para tener el suelo firme, uiuguno produce un alimento mas sano y mas nutritivo bajo todos aspectos, y cuasi p ra toda clase de animales son excelentes; conservan la salud, dan energía tanto á las ,ri ,s como al ganado adulto y sobre tono su heno e« de una calidad superior y precioso
aproximó al coche cou una pipa en la mano y rogó á para la alimentación del invierno.
la duquesa que le hiciera un favor. Esta le respondió1 " * ‘ J- '----!----------
bondadosamente que digera lo que quería.
—Quisiera, señora, contestó el marino, que me permitierais encender mi pipa en vuestros ojos.
Esta galantería original no desagradó absolutamente á la duquesa, la cual repetía á menudo á los que le dirigían lisonjas: „Todo eso está muy bien dicho; mas prefiero á mi marinero.”
— Un amigo desconocido.—Un caballero quo estaba en una casa tle juego h ibia ganado 1500 pesos y los tenia en su sombrero. Uu desconocido se acerca á el y le dice:
Pastos de las sierras y montañas. La yerba de estos terrenos es corta, espesa, firme, sabrosa y sumamente nutritiva; y teniendo el suelo en su construcción geológica algunas partes calcáreas, suelen ser sus p sto» mas abundantes y mejores que se pueden desear, sobre todo para los caballos de silla; en ellos las crias adquiereu bollas formas, articulaciones flexibles y movimientos desembarazados y hermosos, los músculos y tendones se fortifican y toman un bueu desarrollo, y las manos y pies ganan en solidez y bueu aplomo.
En cuanto al forrage verde de los prados m,túfales ó artificiales, es mas ó ménos nutritivo y favora
s otras circunstancias, que varían cada año y en cada localidad tnas ó ménos la calidad tlel grano.
El antiguo precepto recomendado por Hipócrates
|de variar y alternarlos alimentos, se s-nciona cada diaiD- José tlel Cristo....................
inas y ni .s por la experiencia; por lo que debemos tra-|D. Joaquín Reyes......................
tarde cambiarles de tiempo en tiempo, ó al ménos va-|D. AI uujfl Perez.........................
ríales tanto cnanto sea posible. Con respecto á los gra-.D* Alaría del Cárinen Di«/............
nos secos y duros como habas, habichuelas, etc., la D. Juan Miranda............................
practica ha probado que á veces en su estado natural'D. JuandelCast lio........................
resisten á la acción de las muelas y pasan enteros por D. Antonio Rodríguez....................
el tubo digestivo, sin poder dar por consecuencia nin-j D. Gregorio Suarez.....................
gtin principio nutritivo, por lo que es ventajoso uioler-lD. Francisco Padrón..................
ios, majarlos o ablandarlos masó uiénos para de este Da María Josefa Meza......................
modo aprovechar mejor sus partes alimenticias. En |D* Cecilia Raíz..........................
Alemania ven alguuas tle las grandes yeguadas aus- IIa Luisa Cabrera...........................
triacas imperiales, que están bajo la dirección del con- D. Mauuel Hernández...................
tle de Ilardegg, hemos hallado uu modo de alimenta-¡ D. José Virolet...........................
cion para las crias y yeguas tle vientre, que nos han I). Cayetano de Cárdeuas.................
asegurado ser buena, sumamente nutritiva V muy del ¡D. Gerónimo Ramírez........................
gusto de los animales en invierno; consiste en uua mez- D- José de la Luz Heruaudez............
cía de paja de aveua, trébol seco, heno de prados y Da Ramona López............................
cierta cantidad de habichuelas toscamente molidas;:!). Manuel Alemau bien mezclado y cortado toilo junto, y condimentado
con uua copiosa rociadura de aguasalada. En las mis- *'	“
mas yeguadas de B,.boina, Mezohegyes, Biber, Ra-I tlautz y Ossitch,en dondo en el año de 1841 so rn n-S tenían entre padres, yeguas de vientre, crias y caballos | tle labor, el inmenso número destele mil cuatrocientas; y siete cabezas, se suministraba en el invierno, y cada tlia por cabeza de caballo padre, yegua de vientre ó; caballo de labor, dos celenices de avena, media arroba de paja y cinco libras de heno; á las crias de dos y tres* años un celemín de avena, la misma cantidad de paja y licito, sea de la mezcla expresada ó de zan horras á discreción. Desde el destete hasia dos años, dewn cuarto hasta medio celemín tle aveua y tantas zanahorias como I., permiten los recursos del establecimiento. Aj Facultativos or. semast—En 1„ Hal.min pesar <ie su crecido número todos estos animales están! .unril» l.e-Riverenil v «Ion Estébnn González del Valle. en cerrados en cuadras: los de Babuino en cuadras de! En Guadai-ute vI'kñai vek—luios. I>. Matías Rodríguez
20
124
20
10
25
20
40
20
50
25
50
124
10
70
124
5
124
1
20
40
20 20 4 25 20 10
1
50
20
20
20
20
(Continuará)
Habana 29 de Octubre.
Mim ¡mafiijiiL
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una ciudadela, calle de las Ani-
mas num. 1*26, con calida á la calle dt* la Perseveran'i¡i, compuesta de 34 posesione-*, con su paja »le	su ni tcio
v letrinas; toda enlosada; sus paredes »le maiujMisteria v	lo:
también se veude un terreuo en la citl/.nd » de («aleiiuo, iuuie<li iio á 1h '/.anjtt, contiguo á la casa núm. compuesto de 9 vnr.i- 4 J pu!gadas de frente por 45 varas de f.mdo. libre d** todo gr.tva-niiMi; y otro terreno en la calzada dt*Snn Lázaro, entre l is ralles de la Perseverancia y Lealtad, coinpu.e-to de 25 var i« «le fu me y 37 varas de fondo, este terreno ea a ceu-m, o« arrimos propio*« y el cimiento de la fachada, con cañería «le iiirua hasta demro: impondrán en lu ralle de la Amistad núm. 134, Ireutr. al campo militar al lado de. la Alcaldía mayor.
Se vende, alquila ó cambia por negros de
campo la casa núm. 44, situada en lacal/ad.i d«*l Luymi : impondrán en lu calle de S. Pedro nmn. 1, trente a lu Machni i, ó en la de lo«. Oficios r.úm. 78.	^
Se vende la hermosa casa número 126
calle de la Amistad, nueva y umv fuerte, fuhrirudn el añ«. .‘e lS35,de cantería pasante, vigas y mulleras «le nc«>s « ed<o>, «le altos y bajos espaciosos, frescos y muy ventíludos, acabada « c te-edificar y pintar, con todas lastoladuias 11 ,ev s y la -;•[ . < e mármoles, toda á U moderna, y que en lo« «lo« limac me« uo -e movió una piedra; tiene zaguun \ be muso feote, cou «eua «le 45 varas de fondo; tiene tres palios un manantiul de agua potable; se le ha introducido el gas para ¡luminaria. sil mirmloi es mas abo que la tere de áun hiam isco. y en ól esta coIocmÍo «1 observatorio meteorológico. Está situada « eu a del feiro-cniiil. del campo militar, de la plaza tlel Vupor inm* jmnble ponto, t i mus liúdo de la capital; el terreno v los ánimos .-«>n pío; un, ~iu gravámenes ni censos. E.-tu uli]iit:»du por «»< b*« «mza« <!e vÁro Ubres cada mes, y vale dore set?un sus cualniad. íit s y e-tou-sion. La tienen buenos inquilinos cou establecimiento «le hotel, café y biliar. Sin intervención «le tercera ocis«inu se untura de su venta en la cusa núm. 54, calzada de la Reiu->, «le las 10 de la mañana en adelante. admitirá cti citen' ik pago otra mas chica de zaguan, intiaiuurosy l llena « alie. * o
Se cambian dos casas, nna en la calle nne-
va de .San Isidro núm. 6, y otra en el callejón de Bu vona tumi. 16, ñor una que esté en bi en paraje, tenga zaguán puta volunte, y algunas comodidades: en lu calle del Palomar, hamo «le Jesús María extramuros, casa núm. 95 trufarán «Je este negocio .
afkccionks astronómicas. —Sale ei sol ú las 6 h. 21 m le la mañana y se pone á la? 5 h. 39 m. de la tarde. parada—El regimiento infantería do España. gefkdkdia—El teniente coronel I). Antonio íienespleda. Escribano.—Ldo don Lorenzo Alio.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente j me». —El Sr. I). Franc'sco Encinoso de Abreu.
Casa de maternidad—Diputado en ei presente me?.— El ¡Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.
¡ Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Juana Zuuzo de i ! Infante y Sr». doña Dionieia .Molina de Arango.
Medico.—El Dr. 1). José de la Luz Hernández.
ochenta cabezas eu cada «na, y en las „tras de 130 en ¡ >'	Eulogio M.itinez
dos filas	1 -	— •	-
de 1“
Querido amigo, ten la bondad de prestarme 100¡ble al caballo seguo la base de su veget cion en -gra
pesos por favor.
—Uon mucho gusto, qutriionmigo, responde el interpelado, pero ten U bondad de decirme antes como me llamo.
El otro se quedó confuso y avergonzado al ver descubierto su eugaño, y el caballero añadió con la mayor calma.
—Ya ves, querido amigo, que no sabiendo mi nombre te verías muy apurado cuando quisieras buscarme para devolvermo los 100 pesos.	■ (L. /.)
mineas ó leguminosas, adviniendo, que estas últimas exigen algunas precauciones: por ú tuno, pára el ga uado caballar los pastos secos y elevados son los mejores, especialmente para el caballo de silla; los bajos sulo para los de tiro, y los paútanosos malísimos para todos, a pesar de estar á veces cubiertos de uua vegetación feraz.
Relativamente á la cuestión económica debemos siempre tener presente que ¡a siega hace crecer la yerba en altura, y el pastarla la hace talar y enees-1 tará de manifiesto el Sauiísimo Sacramento en la igle
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES

—Repertorio económico de; medicina, farmacia r ciencias naturales.—Tenemos á la vista la entrega 5? de la interesante publicación que con esto nombre dirijen los aprecialdes Sres. Dr. D. Ramón Zam-lirana y Ldo. D. Pedro Ruz, la cual trae mato las anteriores, materias de sucia utilidad,cutre las que ocupa un lugar preferente, la sección dedicada á las madres de familia.
—Circular.—Durante toda la presente semana es-
don Carlos Fouseca.
En Jesús maiua Y Chavez.—I.doe. It. Francisco Morado y don Tomas I.nzo de la Vega.
Abasto.— I lipulndos en el présenle mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. 1). Juan Francisco de Arango.—En el del Sanio Críelo.—El Excnio. Sr. I). Vicente González Lurrinaga.—En el de Tacón.—‘El Sr. II. Francisco José Calderón v Kcssel.— En el de Colon.—El Excnio. Sr. ü. Ignacio Crespo y Cotice de León.—En ániboa rastro«—El Sr. Lí. Manuel González del Valle.
Inspector de Actas.—El Sr. I *. Francisco Valdes y Herrera.
Vacuna.—Hoy ti las 11 se ttdiniui-iru el virus eñ en la casa del capitán de Colou y maftuua eu I a Sula Capitular, ro.
1’-asura.—Esto noche recogen los carros las de la calles
pederse; que la yerba que reemplaza la que ha sido (sin de Sta. Catalina, pastada muy á raíz, es mas aliineuticia y por fin que j ____________Iglesia df.l angei..-
estaba á cargo del Pbro. I). Tomas Sala y Figueroa. —La concurrencia de fules á ambos actos fué numerosa, y manifestó el mas vivo entusiasmo reli-
-w-voc-„ywvN.'w--^-^vN. invadida por plautas perniciosas. Por lo cual debe-•	j inos hacer segar y pastar alternativamente las yerbas
La Academia de ciencias de Parts, ha oido en su y no consagrarlas jamas exclusivamente á una sola sesiou del 9 do Setiembre algunas comunicaciones i especie de animales, que naturalmente dejarían las!gjl)So.
médicas interesantes.	plantas que no lcs conviniesen, miéntras que serian _______Santa clara. Sigte preparándose con activi
Mr. Gratiolet leyó una memoria sobre los pliegues j sin embargo muy del gusto y á veces de las mejores j,ia,| todc> lo necesario para la celebración de la solemm cerebrales ó circunvoluciones en el cerebro tanto en el hom- ( para nuestros otros animales domésticos. Quizá solo j fiesta religiosa que se cofeagra al Grao Poder de Dios,! bre como enlos animales.	leu la aplicación exclusiva de uu pasto á distinto ga- sola iglesia de Santa Clara, todos los domingos pri-
Las circunvoluciones cerebrales del hombre se nado se halla resuelto el problema porque el gana- j meros de cada mes.
hau estudiado perfectamente en estos últimos tiempos, i dero de profesión uo logra producir animales tan bg- ¡	__Tercera O. de S. francisco.______Eu la mañaua!
pero faltaba llenar una laguna en la anatomía cotnpa-(ratos como el labrador; este último, reunieudo mas ó!,|el c|e
~ ~	con motivo;
cual predicó el |
rada, tal era examinar las circunvoluciones de los uto- méuos número do toda clase de ganado, aprovecha ¡ iglesia de la Tercera O. de S. Francisco, nos, determinar, por medio de este examen compara-jen su beneficio todo cuanto produce el suelo; de modo ¡Je la solemne fiesta anunciada y en la cuíi
ca estuvo excelente.
—Sociedad df.i. pílai.—El gran bailo dispt 1 por la junta directiva de ista floreciente sociedad, con
tivo, de uu modo preciso los límites naturales de losjque lo que su caballo desdeña, el buey lo come, y si grupos que forman, en el hombre, las circunvoluciones! «i uno ni otro pueden aprovecharlo por ser demasia-cere’nrales, y decidir bastí que punto las diferencias, do corta la yerba, el ganado lanar sabe cortarla has-que el cerebro de los animales presenta, pueden ser-: ta la raiz.
vir como elementos para la determinación natural de ¡ Estos últimos años un hecho práctico ha confir-________________ ____ _______ __________
los géueros y de las especies, y este fin es el que se mado completamente las ventajas positivas que ofre-¡ ,|el florcoiR se~ verificó eu la noche del pasado domin' ha propuesto cumplir Mr. Gratiolet eu su memoria. ce el hacer pastar alternativamente los terrenos por gg Cou la brillantez que tía de esperarse de sus pre
toda clase de animales; la yeguada uacioual de l’iu j parativos. La coucurrenca fué numerosa y lucida,' eu Francia, ademas de mantener en el dia el mismo; ¡a8 ,|os orquestas excelentes.
número de gauado c bailar quo anteriormente, sos-j —San antonio..—Segin noticias o»» RM tiene con los mismos pastos un rebano de cien reses j cibido pop un conducto fididigno en
noche del 24
ron parte los señoras Argette y Ruiz, quienes inere*(9 de
ce el hacer
Ha demostrado que los p iegues cerebrales uoexiteu eu un grado igual de desarrollo en todos los monos.
Los hay que tienen pliegues en alumdaucia y otros no
ofreceu siuo rudimentos de ellos, y algunos presentau	___________ ______ ___ ____________	____
el cerebro absulut .mente liso. Por lo mismo, el cere- vacunas y mil lanares, cuyos productos anuales que-|det corrieute, se extrañó ei: la risueña vi ladeSauA~ra 4 de la ti
bio de los monos no puede ser c racterizado por la; »:*1‘ P»'’te del salario de sus pastores eu beneficio ¡ touio de los Baños, el nuev» teatro de Franco, con la de...
existencia ó falta de los pliegues cerebrales; pero cuan-'líquido para el establecimiento, desde que se ha aña- j	representación de la intereiaute comedia	en cuatro	ac	~
do los pliegues existen, se desarrollan en un órdenjdido esta explotación á su principal, que es la cria	tos denominada
eoiistaote, el cual revela la idea de un tipo común'!caballar.
Hé quí, en resúmen, el rebultado general á que le hauj Apesar de que solo en algunas localidades partícula conducido las observaciones del autor.	j res segamos los prados para convertir su forraje en ho-
“Ln todos los monos la forma general del cere-: ,)0» uo podeuiosomitir hablar de este producto agrícola ___ ________________________
bro es la misma casi; mas los lóbulos ocupau en la (que ofrece eu la alimentación invernal de los ganados | “Los dos Preceptores,”Tiargo superficie una extensión relativa mny variable. En los!caballares, vacunos y lanares la mayor utilidad é im-iRuiz, quienes hicieron reirmuc monos mas altos, el lóbulo froutal disminuye; y, á 1 portancia. Uu coojuuto de plantas alimenticias, sega- ¡ aplaudió con entusiasmo, medida que se desciende en la serie, aquella preemi-^us en el tiempo de su fl ración y después de bien se-¡ —Campos-Tenemos á la vista i
ueocia abandona el lóbulo frontal, y pasa sucesiva-, gadas, de modo que conserven sus hojas enteras, gira- Je la Vuelta de Arriba, en laicua______
mente á los lóbulos parietal y occipital.	! ves, de color verde, y de olor algo aromático, es lo que han sido muchas durante el pisado y presente'
Sucede lo mismo con los pliegues cerebrales: en, constituye el heno; y si eslá compuesto de yerbas gra- que han causado albullos peijuicios á las siemb os grupos méuos altos, la importancia relativa de los míueas y leguminosas con algunas codimenticias, bien	han puesto intransitables los caminos.___Se
Plegues posteriores acrecientan de una manera giu-limpias de terroues, b sura y polvo, pocos alimentos	que el tiempo ha refrescad« en algunos	lugares	eleva-	4 de la tar-;
s P -	-	_	.	.	.	habrá del mismo volúmeu tan ricos en principios uutri- dos y que se cree, que loe fríos de este año van á ser de......cubierto
r-n nn, ¡VIr. Gratiolet ha investigado si entre las A«' 08 y tan del gusto de nuestros animales domésti- '	* ” '	"	- *
l^ei'^eí,ras cef8fjcas y las principales regiones cerehra- ¡ eos.
Eu cuan'o á las diversas clases de paja, las
: que 1
de N - á S.			s
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.			
liaban . 26		r 27 de Octubre	de 1850.
1	Baróme-1 ro de n ir i	'Fermò- \	FERMOMETRÓGRAFO •F. RUT H E R FOLD.
Horas de la? observaciones}	reí cons- metro Migrome-tante de jcentigra- | tro de | Fortin. ! do. '¡Saussure.j		Vláximun Mí ni mu u cent. ! cent. ¡ 1
6 de la ma- m. ntm. ñaua	0.754.5 jifia 27....!0.759.5		24'’5 66? 22?3 56?	1 ! i
: 4 de la tar-( de	 Dia 27....	ut. mm. J.756 : 1.759.5	■ 24°5 61°5 22° I 52?5	
¡9 de la uo- j che	 ¡Di-. 27....	nt. mm. 1.758 .1.760.2 i	23°5 60°5 22? 1 55?	
!	Anemometro dk Herrera.		
j Horns de Ins ! observaciones	1 Rumbo. !	Fuerza jVelocidad! en ks. so- en inétros jre 1 mé-!por según tro cuu- dos ?exa-drado. igesinmles	Pluvi«»* .Horns de! metro ! las lhi-métrico. ! via?. 	i- - --
i ¡6 tle la ma- ; ñaua	 Dia 27....	N.E. NE.	5.07	¡ 3 90 5.07	3 9J	
4 de la tarde	 Dia 27....	NE. N.E.	5.07	| 3 90 5.07	| 3.90	
|9 de la uo- ¡ che	 Dia 27...	NO. N E.	5.07 í 3.90 1.69 1.30	■ ■ 1
t| i Horas de las • observaciones	! Lstado del ! cielo.	'l’riienos Rclam sin relam pag«>? sir pagos, i trueno?.	1 Observaciones
6 de la tna-s| ñaua		cubierto	| 1	
8 j a Dia 27... B|		cubierto	1	
■ 1(01.
J ---- pi lllCI|/(UVO I V^IUUVO CVI VUIU j
es hay una relación const.nte y necesaria. Ha visto,:	____________________ r _____________
tornaudo con cuidado el molde ¡aterior de algunos pleamos demasiado eu la manuteneiou Oe nuestros ga-craoeo» y por la traza de las suturas en los moldes nados, en uuestro concepto á causa de que uo se impresa por las suturas parieto-frontales y parieto-oc bastante estensiou á las culturas raíces, y con
i especialidad ¿ia zanahoria; es verdad que constituye
insufribles. Eu las lomas de Jaruco hizo el domingo último bastante frió con motivo del primer norte que nos Dia 27_nublado
ha visitado.	------------------'
—Tabaco.—Se han recibido en esta ciudad desde el. 9 de la no-sábado último hasta ayer lúies, mas de cuarenta milla- che...... nublado
res de tabacos vegueros elaborados en la vuelta de aba- (
jo, según nos informa una persona respetable del co- 'Dia 27....mablado
VKIVrA DE ESCLAVOS.
Se vende uua uegra criolla, como de 20
años, lavandera, plantthiidoni v servicial á la mano, muy fiel y humilde, san» y sin tachas, en 451 $ libres; en Guuñaba« «m, cade Cundelaria, frente á la casa de balcón.	*
Se veude por una urgencia una negra
como de 30 »«ños de etlud, buena Invamlei a y plnm hicur», <-«»n principio? de cocinu, sana y sin tachas, con sus «los hij«i»*, uno de 3 uño? y otro de 8 meses: se verán en la ca?u núm. 1-jS, calle ríe , Manrique donde se encontrarán á < Malquiera hora, y en i» ralle Drea. D. E- i del Obispo núm. 94 se tratará del ajuste,	'	*
Se vende una negra de 26 años, excelen-
te lavandera y planchador« y tequiar cocinera; sabe asistir enfermos y servir una caaa con ujiíidad, muy fiel y humilde, saín v sin tachas, en 500$ libres par» el vendedor, calle del ¡Sol ti. 9o: también se vende n negrito de 5 años en 9 oiizne.	•
Se vende una negra criolla, joven y de ar-
rogante presencia, buena la validara, plan« huiioru y regular «•«>-«riñera, excelente cria«la de mano, muy pronta pura fruir jar, fiel, ?;«nu y sin tachas, en 450$ libres para ei vendedor: culi«* «te O-Reillv núm. 23.	2
Se vende por no necesitarla su dueño,
unu negra como de 92 unos, buena ievuiiderti y plum h d««r > no hombre y señora, mas que regular cocinera y exceb-uie so vitó ul «le uiuno. sana y sin tach ts,en 5 I $; udv¡itiei«d«> que n«> hu cotKH'ido otro amo: impondrán extruuiuios, calle de San líi tmi núm. 95.	5
Se vende una negra buena lavandera y
planchadora, sabe coser en topa «le criado-« y api! para e¡ s« m -vio, de Una casa, sana y sin tachas, eu 3l)t $ libres para el \et de-lor, en pacto de retro, como do 29 años ó mas e«la«l: culi« -‘e t uba núm. 10.	3
Se vende una negra buena lavandera y
« hiidora, regular cocinera, coaitmia en 201 $ y lo- «lendu s ><iii*i v sin tai has,muy hmiiihle y rucioual; t mbn 11 un M le medio uso: calle del Aguacate núm. 78.	3
Se vende una negra criotta de 17 años,
nuy robusta, servicial de mano,con principio-* «!<• « o inm, 1 0« 1-na y lavado, y propia^ pura lo que quieran uplicurla, por su «justé: calle del Prado núm. 60.	4 J
Se vende un negro buen calesero y regu-
nr cocinero, sano y sin tachas, en 50U$ y los derech«»: « uli. t.e esus María núm. 30 darán ra'/on. ’	4
Se vende una negra criolla como de 24
• m>s, buena cocinera, lavanderu y plan« hadora, \ ei íuanejcMie niños, tiene dos meses «le rinbarazad», sana y siu tachas, en 5bÜ pesos libres calle de Cristina núm. 2.	4
Se vende uua negra de 18 á 20 años de
edad, shiiu V sin tac lias, con inas que principios «le Javaiid« r.t y cocinera, átril para cimillo quieran aplicarla, muy inieri^cnte « n el manejo de niños, con su hija de un año ó sola: calle d* l \j¿ui-ilu núm. 70.	4
Se vende uua mulata oomo de 15 años, ó
se cambia por una 1 nena lavandera \ planchadora, «* j (M 0|,u »•nena cria«ia «le mano y costurera, siendo estas s¿mu«s \ sm tachas: (íiiunabacoa, casa de esquina opue.itu á lu la panadena d«dB\UL.	4
Se vende nna negra como de 17 años de
edad, de muy buena presen« i 1, regular lavandera y plan« liad.a a y mu? que regulur costureru, Saña y sin luchas, coarlada . n ;st0 ps.y los derechos: calle del ¿oí núm. 50.	4
DR ANIMALRgL
Se vende un malo muy gran e, maestro
(le rarruHge, sano y nuevo, co |>rec¡o eqoitudvu: cuite .le S. Al.-guel núm. 78 impondrán.	y
Se vende un caballo oscuro, de 7 cuartas
de alzada, con tocias las buenas condicione? «pie se urce-lian pata el nombre de excede ite volantero. También uu quitrín \ 3 pianos: calle de Cuba num. 89, pasudo el couveuto «le lu Merced.	__	4
DR CAKIU A(;RS.
Por ausentarse su dueño, se vende con
equidad un quitrín de última u«»d<, tí »ir .«lo «le gro con traui inmejorables platinas v que h» ro lado muy pocus veces: en la | cade de Paúla núm. 14. darán raz«»n.
DE ALHAJAS. MI KHLRS.aVc
Baratez de muebleB.—Los expresados á
continuación, siemlo de mérito y nuevo?, >e re.tli/. t» .u «.««„, q,u_ dad, todos juntos ó por separad«», por t u« r que au entarsr « | dueño: cómoda de escrit.aio de c <oba c ira« -».ilb» c«»n ^e«Qeu» j sofá, sillas, sillita , bunquetas, mecedore?. sillones, ities; h, fl<(! | reros, quinqué, tápele, esenpaleras, cmnbo?, mam«?, lermoii e-j tro, semicupio, palanganero «ton ó sin su juego de chin.«, n»n i manil, jarrero, guarda-c«/mi«ia, toc»«d«;r, cuma, cajú «le ú-*ic-i j escribanía portátil &c., útiles «le mesa y cimühi v aigunoa IH.ro? !y alhajas. \ ambleo dos casitas bien siluudas, julrumuroe; « i :e de la Obra pía num. 45, entre Villegas y Benmza iiopotidr.ín u i cualquiera hora, aunque sea de noche.
Aviso álos señores hacendados.—Ea la
' ferretería de ü- Antonio Ferrao y eotiipaftía, oulle it.'l B«r.«jl|.., [frente k la pueru de Carpioeli, ae encontrará ua Mtrtidu gru«raí ‘da bormae, á precio« equitativo*.	at