milia, quie-turaba del
Si los sublevados no se retiraren inmediatamente compañía de zapadores. A los oficiales que deben'	Abdel-Kadcr.—El general F'abrier ha propuesto
«núes de la segunda intimación, la Autoridad hará	mandar esta expedición, se dice	que se	ha resuelto	en la cámara que Abdel-Kadcr. al presente prisionero de la fuerza pública p-ra disolverlos.	concederles el grado inmediato.	ro en el castillo de St. Ambrosio, sea mandado por el
U5 Las intimaciones se harán mandaudo ondear al	—El día 4 debió abrirse en Barcelona la	exposición	gobierno á	Alejandría ó á	S. Juan de Acre en	confor
. te ¿e los sublevados la bandera nacional, si fuere	del lustituto industrial. Una gran parte de	fabricantes	midad con	la convención	ajustada con él. El prisiune-
H dia; V si fuere de noche, requiriendo la	retirada á	de los artículos que para aquella	podían	admitirse,	se!	ro, ahora que su salud se halla deteriorada, y después
aua de tambor, clarín ú otro instrumento á	propósito.	Hablan apresurado á secundar los	laudables deseos	de	de la pérdida de algunos miembros de su f mi
4 gi las circunstancias no permitieren hacer uso de	¡.i junta directiva del Instituto, y por lo tanto la expo-	re ser euviado á su ansiado peregrinaje á la tti
1 • modios indicados, se ejecutaran I s intimaciones	sieiou contendía gran número de objetos	que darán	profeta.
otros, procurando siempre la mayor publicidad. una completa prueba de los adelantos artísticos de va-! El Moniteur publica el decreto del Presidente de r Jío serán necesarias respectivamente la primera ó rios establecimientos que hacen honor á Cataluña. la República convocando los consejos generales de los |a segunda intimación desde el momento en que los	—El Sr. general Concha (don José) es el alto fun- departamentos para el 28de Agostodebieudocontinuar
ebeldes ó sediciosos rompieren el fuego.	jeiouario destinado á ir de gobernador capitán general'cu sesiones hasta el 10 de Setiembre. Pero el consejo
\rt. 182- Cuando los rebeldes ó sediciosos se di- de la isla de Cuba en remplazo del conde de Alcov. general del Sena no se abrirá Insta el 25 de Octubre, y golviereu ó sometieren á la Autoridad legítima antes A pro| osito de e»to, diremos que parece que el coucluirá sus sesiones para el LO de Noviembre. Por ¿e las intimaciones ó á consecuencia de ellas, queda gobierno se piopoue aumentar las fuerzas de la guar- el misino decreto, los consejos del distrito deberán reu-rán exentos de toda pena los meros ejecutores do cual-1 uicion de aquella magnifica V leal posesión, auuque aun nirse el 16 de Setiembre á fiu de llenar la segunda niñera de aquellos delitos, y también los sediciosos no está resuelto el número de tropas que han de ir. parte de sus sesiones que durarán cinco dias. comprendidos eu el artículo 175, si no fuesen emplea- —Con satisfacción vemos que siguen eu auge en	[Trad.]
dos públicos.	nuestras provincias las empresas de utilidad pública y	INGLATERRA.
Los Tribunales en este caso rebajarán á los demas1 privada. A juzgar por lo que dicen los diarios de Bar-I culpables de uno á dos grados las penas señaladas en I celoua. el ferro-carril que se proyecta desde aquella ¡	La Camarade los lores, volviendo á tratar sobre
|as dos seccioues anteriores.	ciudad á Molins de Rey, debe llevarse á cabo muy la votación por medio de la que había subido la cuota
Art. 183. Los que sedujeren tropas para cometer pronto, atendida la actividad con que se sigueu los electoral en irlanda á 15 libras esterlinas, concluyó el delito de rebelión, serán castigados con la pena de ¡trabajos prrep ra torio». Ya están levantados los pía- por aceptar el guarismo de doce libras (300 frs.,)
nos hasta Hospitalet. El camino deberá atravesar la ¡ adoptado recientemente por la Cámara de los Copara el de sedición, serán carretera de Madrid en Sans, y pasara por la izquierda: muues.
I del mencionado Hospitalet.
—Dicen que el Ultno. Sr. Claret, arzobis-
reclusion perpetua
Los que la sedujeren
castigados con la pena de reclusión temporal
La seducción para la simple deserciou sera castigada eu los autores con la pena de arresto mayor en po de Cuba, se embarcará pira su diócesis el próxi-l Lord Stauley sostuvo uua enmiend , por medio déla
dramáticas, las cuales se preparan con el mayor esmero, y son esperadas con ansiedad por muchas personas amigas del simpático salón de las Ilusiones.
—Iglesia de la Merced.—El sábado próximo se iza en la torre de esta iglesia, al compás de las armonías de una excelente banda de música militar, la bandera que anuncia la novena preparatoria de la gran tiesta anual, consagrada á la Santísima Virgen de las Mercedes.
—Palia.—Hemos sabi.'.. que para que se extrene el dia 24 del corriente en ¡ gran tiesta tributada á la Virgen de las Mercedes, se ha bordado uua riquísima palia de moiré blanco, orillada de un brill nte fleco ile oro y en cuyo centro se ve un grupo de nubes, un libro sagrado, el corazón del Apocalipsis y r yos d< gloriosa lumbre. El trabajo es esquisito en toda la ex teusiou ile la pal-bra, y es un presente hecho á aquellt Sautísima Señora por uuode sus amautísimosdevotos.
— Tobos.—El lunes tendrá efecto en la pinza di Regla la segunda corrida de toros del arrojado Bernardo Gaviño.
Colegio de Sta. Rosalía.—Cuando en uu esta blecimienío de educación vemos cumplida religiosamente - :as obligaciones que son anexes al uoso ene. .,o de dirigirlo, experimentamos el m cero placer y tenemos suma satisfacción en h
La mayoría ministerial ha sido muy pues 126 votos coutra 114 decidieron la
pequeña
cuestión-
su grado mínimo, y la misma se impondrá á los cora-j mo mes de Setiembre, en el mismo buque acaso eu que i quo la Cámara mautieue su primera opiuiou. plices y encubridores.	¡marche el Sr. general Concha, llevando do provisor al!
Lo dispuesto en los dos primeros párrafos de este i presbítero don Juan Lobo artículo se entiende para el caso en que los seductores |
,,o se hallen comprendidos en el del número 5? del j artículo 167
(C. de U.)
Madrid 8 de Agosto. Tomamos de La España:
Hasta ahora no lia habido en Cuba oficiales del!
ALEMANIA,
Francfort [sobre el Mein] 5 de Agosto.
M. de Wiutziugerode, ministro del duque de Nas
i llegaren á teuer efecto la rebelión ó sediciou, i cuerpo de Estado Mayor agregados á la Capitanía gv,Ul ge ha convencido en Berlín de que la Prusia halda
i resuelto poner eu ejecución la unión. Esta noticia pa-
lo! seductores se reputarán promovedores, y respecti- j genera! valúente comprendidos en los artículos 168 y 175.
Parece que en adelante habrá una sección de este i rece haber hecho una profunda impresión en el espí-Art. 184. Los delitos particulares cometidos eu uua ¡cuerpo destinada exclusivamente á las operaciones I r¡tU del duque; pues tal vez teme que su ducado sea ,ebelion ó sedición, ó con motivo de ellas, serán casti-¡ militares, sin que se ocupen del despacho ordinario, ocupado por tropas prusiauas- . el caso que no se re- máximas y principios, gados respectivamente seguu las disposiciones de este ¡el curl desempeñan también eu los distritos militares solviese á pronunciarse definitivamente. Desde este que pueden exigirse á
ñau eu dicho colegio, por los mejores métodos, y el mas constante celo; y si á esto se une la activa gilaucia con que se cuida de la parte moral, iuculc do sin cesar en los corazones de la niña las nieji
Código
Cuando no puedan descubrirse los autores, során ¡ penados como tales los Gefes principales de la rebe-1 lion ó sedición.
Art. 185. A los eclesiásticos y empleados públicos'
¡de
i momento no cabe duda .... .............-------------— o-i*“ .	u .
una cuestión de gabinete de la adhesión fiel a la I á los padres de familia, ¡unión.	; Sombreros de Ya

que
cometieren algunos de los delitos de que se trata
en las dos secciones anteriores, se impondrá en su grado máximo la pena que ¡es corresponda seguu su culpabilidad, y ademas la de inhabilitación absoluta perpetua. Esta disposición no tendrá lugar en el caso de ser aplicables las de los artículos 168 y 175.
Art. 186. Las Autoridades de nombramiento directo del Gobierno que no hubieren resistido la rebelión ó sediciou por todos los medios que estuvieren á su alcance, sufrirán la pena de prisión mayor é inhabilitación perpetua absoluta
a Península.
Esta sección se compondrá de.
Un coronel.
Un teniente coronel.
Dos coma ndautes.	¡N. tropas bavaras, wurlembergesas y austríacas con el ¡ protección á estos sombreros de quo uos ocupamos
Y cuatro capitaues.	objeto de protejer los ducados; pero aquí se cree, según dias pasados. Según nuestro colega el Siglo, se 1
No están aun nombrados los oficiales que de beu cartas de la parte del mediodía, que solo se trata de ! visto vários muy graciosos, trabajados con tal deli' llenar este cuadro.	i una demostración hostil coutra la Prusia; de modo que deza que imitan en mucho á los de paja de íta
Las propuestas de gefes y oficiales del primer re-¡t0C|0 el mundo espera con ansiedad las medidas que to- ¡ Mucho nos alegramos del entusiasmo con que han gimiento peninsular que debe ir á (,'uba, denominado | tuará eu este caso el gobierno prusiano.	ido acogidos: y es de presumir que muy en breve
el Rey, se hicieron hace pocos dias, como anunciamos ■ IPurtemberg.~I)e Stuttgard escriben lo siguiente I generalice su uso, atendiendo á que por una mód á su tiempo, por la dirección general de infantería. Me apresuro á comunicaros que el Austria, la Baviera suma puede adquirirse uuo de ellos. Sabemos que a Oon fecha 5 del corriente se ha expedido por el y el Wurtemswigberg han resuelto intervenir en los i mas que varias jóvenes pobres de extramuros que ministeri 1 ■-	------------*’-----------la-j-i—. •	•	•	*-•- «-•—*-	»— *-	--- ->-----------— J* —'	‘-----“
y mandando que los gefes y oficiales se trasladen 'sangre. Se habla de movilización de nuestras tropas y
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS. Habana 10 de Setiembre de 1850.					
<o i S i CE ® O « «*3 I	Sol 5 o °	i¿ Si	Il T S i	ERMOMETRÓGRAFO >E RÜTHERFOL!)^	
o ® 1 sf V > 5 1 na •§	«c 2 “-§2 1	'S £ 'C *- ¡2 £ *>	X 41 i	íáximunj Mínimun cent. ¡ cent.	
6 de la roa- n i ñaña. (	n. mm. .755.5	27°5 i	62°	25° 5 j	19°5
! 4 de la tar- m. trun.! de. 0755		28°3 ;	61°5		
¡ 1 9 de la no- tn. minche. 0.755.5 i		26°5 !	3°5		
! i s	Anemómetro de Herrera. ¡			0	OI «
7 7.2 ” o - i o £ s r	R timbo.	® -% j - S fS 1 « 5 s\ g « a §J5 o áo ~	2 sr * í « Si “3 o0 3 33 6- .2 — c * i "I £T“1 c ^ CC ~z * > £ *	O 1 3 CU	V ® s’J 5
* i- 6 de la raa-i-l ñaña.	N.E.	0.00	0.00		
>s¡4 de la tarai j de.	S.E.	1.268 5	0.975 i		
."1 i- ;9 de la no i- che.	S.E.	1 0.00	1 0.00		
rnm » g iS J5 a s: •■! ia n 5 C3 £ o X to Jo	Estado del cielo.	— OD ce © _ fcL o K = a* i o S 3 -es 1 £ £	z> . o 50 fai;. O S-i IS •5 .= »M* <0	j Observaciones. i	
SD ln '6 de la ma a~; ñaua. a- 8I-	- cou nubes				
se 1 ca ! 4 de la tar e-' de. vi- i al-i	nublad	■¡ 3, J			
inmediatamente á Barcelona, donde debe formarse Je uua intervención personal de los otros soberanos. Las que no fueren de nombramiento directo del ¡este cuerpo. Como dijimos estos gefes son el coronel Tambieu se dice que el rey de Hanover se unirá á Gobierno sufrirán la de confinamiento mayor é inhabi- ¡ Aldanesi, el teniente coronel Cendeja y el comandan- eg litación perpetua absoluta.	te Oñativia.
Algunos de ellos han salido ya de Madrid con dirección á la capital de Cataluña.
—S. M. la Reina se diguó recibir ayer tarde á lo3 tres ministros plenipotenciarios de Prusia, Cerdeña y Nicaragua, quienes en seguida pasaron al cuarto de S. M. el Rey á ofrecerle sus respetos.
—Habiendo llegado á noticia de S. M. por la su-
Art. 187. Los empleados que continuaren desem peñaudo sus cargos bajo el mando de los alzados, ó que sin habérseles admitido la renuncia de su empleo lo abaudoren cuando haya peligro de rebelión ó sedición, incurrirán en la pena de suspensión á la de inhabilitación perpetua especial.
Art. 188. Los que aceptaren empleos de los rebel-
des ó sediciosos serán castigados con la pena de inha- periora de las Hermanas de Caridad encargadas de bilitacion absoluta temporal para cargos públicos. ¡¡a dirección y educación délas acojidas en el Hos-
Ipicio de esta córte, que las niñas carecían de un CAPITULO III.	trage para la estación de verano cediendo S. M. á
los impulsos de su caritativo y bondadoso corazón
De los atentados y desacatos contra la Autoridad, v de otros desórdenes públicos.
Art. 189. Cometen atentado contra la Autoridad:
1? Los que, sin alzarse públicamente, emplean fuerza ó intimidación para alguno de los objetos señalados en los delitos de rebeliou ó sedición.
2? Los que acometen ó resisten con violencia, ó emplean fuerza ó intimidación contra la Autoridad pública ó sus agentes cuando aquella ó estos ejercieren las funciones de su cargo, y también cuando no las ejercieren, siempre que sean conocidos ó se anuncien como tales.
Art. 1911. Los antentados comprendidos en el artículo anterior serán castigados con la pena de prisión menor en su grado medio á prisión mayor en el mismo grado y multa de 50 á 500 duros, siempre que concurra alguna de las circunstancias siguientes:
1“ Si la agresión se verifica amano armada.
Si los reos fueren funcionarios públicos.
Si los delincuentes pusieren manos en la Auto-ó en las personas que acudieren en su au-
2*
3a
ridad,
xilio.
4'
ese provecto. Esta noticia merece confirmación.
PRUSIA.
Las noticias de Alemania giran siempre en el mismo círculo. Hé aquí sin embargo, lo que escriben de Berlin con fecha 6 del actual:
Nos vemos obligados, p. ra desvanecer algunos errores, á volver á hablar sobre el despacho circular del
mente en la construcción de varios que les hau sido encargados por algunos elegantes para usarlos.
—Lluvia.—Al momento de escribir estas líneas que son las doce del dia, el cielo se presenta cargado de j nubes y nos envía una recia lluvia acompañada de un viento fresco que mitiga en algún modo el calor abracante que nos dejado al salir la canícula.
—Desgracia.—Según vemos en el Diario de la Marina, el sábado último, se ahogó en uno de los muelles de Regla un apreciable niño de diez años de edad, que parece se entretenía en jugar ó pescar y hubo de caer al agua cuando nadie lo vió.—Sentimos esta triste
Austria del 19 de Julio. Las correspondencias de algu- ¡ocurrencia y deseamos el consuelo de los que puedan
Si por consecuencia de la coacción la Autoridad hubiere accedido á las exigencias de los delincuentes.
Sin estas circunstancias la pena será la de prisión correccional eu su grado medio á prisión menor en el mismo grado y multa de30 á 300 duros.
Si los reos fueren reiucidentes, la pena en el primer caso será la de prisión menor en su grado máximo á prisión mayor y multa de 50 à 500 duros, y eu el segundo la de prisión correccional en su grado máximo á prisiou menor y multa de 30 á 300 duros.
Art. 191. El que de hecho ó de palabra injuriare gravemeute á algunos de los Cuerpos colegisladores hallándose en sesión, ó á alguna de sus comisiuues en los actos públicos en que los represeutau, será castigado con la pena de prisión mayor.
Guando las injurias fuereu ménos graves, la pena será la de arresto mayor á prisión correccional.
Art. 192 Cometen desacato contra las Autoridades:
1? Los que perturban gravemente el orden de las sesiones en los Cuerpos colegisladores, y los que injurian, insultan ó amenazan en los mismos actos á algún Diputado ó Senador.
2° Los que calumnian, injurian, insultan ó amenazan:
Primero. A un Senador ó Diputado por las opiniones manifestadas en el Senado ó Congreso.
Segundo. A los Ministros de la Corona ó à otra Autoridad eu el ejercicio de sus cargos.
Tercero. A un superior suyo con ocasión de sus : funciones.
En todos estos casos la provocación al duelo, aunque sea privada ó embozada, se reputará amenaza grave para todos los efectos de esto artículo.
Art. 193. Si el desacato consiste eu calumnia, ó el ! insulto, injuria ó amenaza de que habla el artículo pre- i cedente fuere grave, el delincuente sufrirá la pena de i prisión correccional eu su grado medio á prisión me-i ñor en igual grado y multa de 20 á 200 duros.
Si fuere menos grave, la pena será la de arresto i mayor en su grado máximo á prisión correccional eu ¡ su grado mínimo y multa de 10 á 100 duros.
Si los reos fueren reiucidentes, la peua eu el primer caso será la de prisiou correccional en su grado máximo á prisión menor eu el mismo grado, y multa de 20 á20ü duros; y en el segundo la de prisión cm-reccional á prisiou menor en su grado mínimo y multa de 10 á 100 duros.
Art. 194. Para todos los efectos de las disposiciones penales respecto de los que cometen atentado ó desacato contra la Autoridad ó funcionarios públicos, •e Cutiendo que ejercen aquella constantemente los Miuistros de la Corona y las Autoridades de funciones permanentes ó llamadas á ejercerlas en todo caso y cir-
en favor de estas desgraciadas se ha dignado disponer que por couducto del Sr. D. Angel Alvarez, secretario de la Estampilla, se entregue á la misma superiora la cantidad de 22,600 rs. Esta limosna ha sido suficiente para comprar 400 vestidos completos satisfaciéndose asi aquella necesidad y cumpliéndose el piadoso objeto de nuestra Augusta Soberana.
Madrid 10 de Agosto.
Hablando la Revista Militar de las nuevas fuerzas que se destinan á la Isla de Cuba dice:
Vamos á ocuparnos de la expedición que se organiza para reforzar el ejército déla Isla de Cuba.
Las tropas designadas son las siguientes:
Cuatro batallones de la fuerza de mil hombres maudados cada uno por un teuieute corouel, primer gefe, y con la misma organización que los demas cuerpos del arma que componen el ejército de 1» Isla de Cuba. Estos batallones tomaran las denominaciones de Rey, Reina, Zaragoza y Bailen, y se organizarán en Barcelona, Tarragona, Búrgos y Sevilla.
Cuatro escuadrones de 150 hombres cada uno mandados por uu comandante y con solo uu capitán, y arreglados en lo demas de su organización personal á la planta de los escu .drones de cazadores de la Península. Estos escuadrones tomarán los nombres de Borbon, Castilla, León y Habaua, y se organizarán probablemente en esta córte.
El regimiento de caballería de lanceros del Rey existeute en la Habana se dividirá en dos de cuatro escuadrones, tomando el segundo la denominaciou de lanceros de la Reina.
Uua b tería de artillería de montaña, que probablemente, como parece u a tu-al, formará brigada con las tres que existen en Cuba tambieu de montaña.
Uua compañía del regimiento de ingenieros.
El gefe y oficiales de E. M. correspondientes á la fuerza que existe eu Cuba como distrito militar.
Estas fuerzas, sacadas por igual número de todos los cuerpos del ejército de la Península, serán nombradas en cada uno de ellos admitiendo primero á los que se alisten voluntariamente y sorteando el número restante hasta completar el designado.
Las clases de tropa, que deben proceder precisa-i meDto de los reemplazos del 48 y 49, obtienen dos años de abono para cumplir su empeño por este servicio. Los oficiales hau sido invitados á alistarse eu su clase ó con el ascenso inmediato, que obtendrán los mas an tiguos que reúnan las circunstancias necesarias siempre que no hubiere solicitudes para pasar en el mismo empleo.
Las direcciones de las armas se ocupan con li mayor actividad de ios trabajos necesarios para la organización de estas fuerzas, que deben embarcarse á la mayor brevedad para su destino.	[D. de la M.]
nos diarios parecen insinuar que ese despacho no ha sido dirigido mas que á los gobiernos representados ya en Francfort. Nosotros podemos asegurar lo contrario; pues como hemos dicho, ese despacho ha sido remitido oficialmente hace once dias, á nuestro gobierno y el consejo de ministros ha teuido ya algunas deliberaciones sobre él. La mayoría de los ministros está de acuerdo sobre las modificaciones según las que debe ser repre-sentada la Prusia. El estado de cosas es tal que uo se puede tener guerra con el Austria; y puesto que las cosas se hailan de ese modo, forzoso es buscar una salida cualquiera para salir del aprieto.
CHINA.
De Macao escriben las líneas siguiente:
“El cólera después de haber causado espantoso extragos en Siam, pasó sucesivamente al reino de Cam boge a la alta Cochinchina, en seguida á la baja, en donde murieron mas de 200000 habitantes (informe oficial), haciéudoso sentir sus primeros extragos en las poblaciones cristianas del Tonkin. Si ese azote continúa el itinerario que parece haberse trazado, debemos esperarnos dentro de poco ver¡e invadir la provincia de Cantón limítrofe á Tonkin, pues ya se han advertido muchas muertes repentinas en Cantón. Parece que en el interior se han desencadenado todos los azotes contra esta desgraciada China; pues el que es bastante fe-
9 de la noche.
nublado
alN., ' S.E. y
s.o. ¡
MM ISDIIÜiiLSi),
lamentarla.
—Arroyo naranjo.—Sabemos que el domingo úl timo se verificó en este pueblo una escogida función ecuestre dada por la compañía del Sr. Scopelleti la cual obtuvo un resultado brillante.—El domingo próximo tendrá efecto otra función que ofrecerá novedades interesantes, por ser á beneficio del jóven matancero y que terminará con un gran baile público y gratis.
—Academia df. san Alejandro.-—Las tareas de esta acádemia, establecida en el edificio de San Felipe, empezarán de nuevo el dia 14 del corriente.
Habana 12 de Setiembre,
Facultativos ük semana—En ln Habana—Lelo. D. Ala-
líz pVra^uo^morb- ^e h^mbrersucumbe al rigor de'un a-/p^sjkLvjK^t^o^. ^í^Franoisco1^™ P. taque de fiebre tifoidea que hace grandes extragos eu estos dias. Muchos de nuestros misioneros se hallan enfermos; uno de ellos h, muerto, y es de temer muera también Monseñor Mascara que se halla gravemente enfermo.	[C. de U.]
BELGICA
Se lee eu la Independencia belga:
Creemos poder anunciar que las modificaciones ministeriales necesitadas por la retirada de los ministros de la Guerra y de Obras públicas están definitivamente acordados y que el Moniteur publicara probablemente moñaua los decretos de nombramientos de los nuevos miuistros.
Por ciertas noticias que tenemos motivos para creer perfectamente exactas se confiará la cartera de la Guerra al Sr.geueral Brialmont. El Sr. Von Hoore-beke será ministro de Obras públicas y el Sr. Tech reemplazará en el de Justicia á Mr. Haussy que será gobernador del Banco nacional*	(Trad.)
NOTICIAS EXTRANGERAS.
FRANCIA.
Función dramática.—La que á beneficio de los
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa situada en la calle de
Bayona núm. 10: darán razón de su valor, sin intervención de tercesa persona.	„	*	,
Se vende ó se cambia la casa calle del
Campanario Viejo núin. 41, por «traen la calle de la Reina, que no sea chica, devolviéndose cual á cual loque merezca, aquella es grande con pila y paja de agua, saleta dos cuartos altos, y todas comodidades, con cuarenta y nueve varas de fondo, y bien
fabricada: en la calle de la Reina núin. 139 darán razón.
Se veuden dos casas, la primera, en la
calzada del Cerro, frente á la quinta del Excmo. Sr. Conde de Villanueva, de muy buena construcción, y muchas comodidarles tiene de costo 13000$ y seda en 11000$ libres para el vendedor; y la segunda en el mejor punto de la calle del Palomar ó de Suarez extramuros, dividida en 8 casitas pequeñas, que producen mas 70$ mensuales muy seguros; y se dan todas en 6000$ ¡libres para el vendedor: calle del «Sol núm.96 impon rán.
Se vende un potrero de siete caballerías
j de tierra, situado entre el Calvario y Mamigüa, cercado de piedras con buenas fabricas, baqnena y otras crias: ha costado ¡cerca de 18000$ y se dá en 12300, bajando de estos, 5300, que ¡ reconoce á favor de varias cape lanías; desuerte que solo habrá que exhibirse el resto de 7000$ que se entenderán libres de derechos para el vendedor, y aun se admitirán uno 6 dos plazos
{ por una parte de dicho precio: calle del Sol núm. 99 impondrán.
Se venden: una casa de tabla y teja eu la
calle de la Esperanza núm. 129: dos casitas, una de estas ccn nías de diez posesiones, de madera, exceptuando el costado iz-q uierdo y el frente dei fondo que son de manipostería, situadas en la calzada del Monte núms. 423 y 425y producen el uno y medio por ciento: un piano de muy buenas voces: un Excelente cocinero y calesero dedos bestias, muy humilde, sin responder á tachas ni enfermedades: un par de pistolas magníficas de es-quisito trabajo y un quitrín nuevo de elegante figura y de solida construcción: en la calle de la Reina núin, 7 darán razón.
VENTA DE ESCLAVOS.
Zarza y don Bernabé José Vil (odres.	Se vende una negra como de 40 á 5 0 años,
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Francisco de P. ¡ pero muy fuerte y robusta, general lavandera, planchadora y re-Morado y don Tomas Lazo de la Vega.	^	1 guiar cocinera, aiu tachas y servicial, en 250$ por arreciar un
En Colon y san la/, aro.—Dres. I). Ramón González Pn-1 negocio, libres para el vmdedor: calle de lu Rey na núin. 50.
acios y i». Pedro María Hobrutinei.	Se vende un negro tabaquero, sano y sin
Abasto. Diputa.los en el presente ma». Mercado de L|ia- ,achas , |lullli|de, de edademno de 25 ano,, hace .le tarea 2}
ruedas y tres bien trabajado: en el café del Diorama y juego de bolos impondrán y trata» áa de su ajuste.	*
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 1». 49 in. de la mañana y se pone a las 6 h. 11 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición. geff. de día—El teniente coronel D. Juan de Mata Ramor» Escribano.—D. Antonio Regüeira.
Rf.al casa de beneficencia.—Diputado en el presente men—El Sr. canónigo D. Boniíacio Quintín de Villaescusa.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—F.l Sr. D. Francisco Encinoso de Abreu.
Diputadas de ideal—Las tírus. doña Antonia Ronce de León Je Crespo, y Sra. doña Concepción Crespo de Cáscales. Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
tina.—El Sr. D. Joaquín Peñalver y Sánchez.—En el del Sto Cristo.—El Sr- conde de San Esteban de Cañongo.—En el de Tacón.—E Sr. 1). José de Cintra.—En el de Colon.—El Sr. D. Francisco Valdes y Herrera.—En ambos rastros—F.l Sr. Marques de Aguas Claras.—Inspector de actas.—F.l Sr. i>, Francisco José Calderón y Keasel.	i
Inspector de Actas.—El Excmo. El Sr. D. Agustín de Mo-| ralesy Sotolongo.
Basura.—F.stb noche recogen ios carros las de las calle» de N. á S.
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
Uuadoen el muelle délos vapores de Matanzas, se encuentran todas clases de clavos existentes.	29
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.

SECCION DE HISTORIA, CIENCIAS Y BELLAS ARTES.
Por fallecimiento del curador de la academia de dibujo v pintura de San Alejandro, 1). Francisco Gonzalez Santos, ha nombrado la sección para desempeñar este encargo al de igual clase Ldo. 1). Antonio Zumbrana; y habiéndolo aprobado la Ueul Sociedad, se hace saber por dispos cioti del Sr. Presidente paru general imeligencia; así como también que el 14 de! corriente principian las cl ses en dicho instituto, dándose en las dos horas primeras de la noche, bajo la dirección del profesor
París 14 de Agosto.
Las noticias que recibimos hoy 12 de Agosto de Lisboa, son muy diferentes de las que publicaron ayer los diarios ingleses, y principalmente el Morning-Post.
La expropiación de algunos terrenos sitos airedor del castillo de San Jorge, ciudadela de la capital, uo h tenido realmente otro objeto que el de ensanchar; los paseos públicos; y de consiguiente no se ha hecho por temorde la guerra, y ménos aun de un ataque inminente. F,1 Portugal está en paz cou todas las naciones del mundo, y no tiene en este momento otra discusión peudieuteqne la de los Estados-Unidos; pero en Lisboa cunstancias	todos abrigan la convicción de que se allanará esa
Entiéndese también ofendida la Autoridad e„ ; Hijf cuitad Esa cuestión, como es sabido, tiene por causa ejercicio de sus funciones cuando tuvieren lugar el a- pnnc.pal la destrucción de un corsario amencauo, el tentado ó desacato con ocasión de ellas ó por razón d e Pf«' Amutnmg¡.operada en 1814 por los ingleses
su cargo.	(Continuará■) I l,aJ° los.rauros de Faya>- esto es’en un Puerto neutral
v	dependiente de la corona de	Portugal; y en Europa,
Y/ Ir'd 7 de Agosto	como en Lisboa, nadie puede	creer que las reclama-
‘ a rl	&	ciones hechas con ese motivo por los Estados-Unidos
después de un trascurso tan largo, puede dar lugar á . *~egnn dice un diario de Cartagena, por una Real uua colisión. En todo caso, esta parece tan poco amo-orden comunicada á la comandancia general de aquel „dadora, que el conde deThomar, presídeme del condepartamento de marina se ha dispuesto que para el!sej0 de ministros, acaba de salir para el campo don-uia 4 del próximo Agosto estén en Madrid los com -.n- : ,|e vil a descansar de sus fatigas parlamentarias, dantes délos arsenales de Cádiz, Cartageua y el Fer-' ¡vD es so|o el ministro el que descansa, también rol. Desde luego supone el periódico a que nos referí- j e¡ par|amento se toma sus vacaciones, pues ya se han mos que el Sr. marques de Molins querrá oir el pare- cerrad0 las Cortes hasta el mes de Enero. Estos he-cer de estos gefes respecto de la construcción de bu-1 chos prueban que el pais goza de completa tranquili-quesdel acopio	de	madera» y de	las necesidades	de los; da(1> y quizíÍ8 mag completa que de muchos años acá.
arsenales,	cuya	idea	ha	parecido	excelente.	Agí ¿g ‘ el crédito público,	uuo de los síntomas mas
L~V'onforme, anunciamos ya, las fuerzas que deben aeguros que se pueden consultar, tiende á levantarse.
^aar,CnaL ?°u ger°elal	’? 18 ,l 6 tUJba’ 80n Los billetes del Banco que hace mucho tiempo perdía,
cuatro batall««es fuertes de 1,000 hombres cada uno, UQ 4Q p 10Q no pierden hoy mas que uu 5 ó un 6 p. tillado El Iris
a Península en Barcelona, Tarragona, Sevilla y Bur-
ausencia del propietario D. Juan Bautista Leclere. Habana y Setiembre 10 de 1850.—Francisco Camilo Cuyás,secretario.
Comisaría del barrio de S. Isidro.
En dicha comisaría se hulla un negrito como de once, años de edad, con una mancha inorada y algo hinchada en el mejilla derecha, bastante barrigón, de estatura proporcionada á su edad, vestido de camisa de listado azul y pantalón viejo y roto de dril con listas también azules, y un sonibrerito de puja con cinta negra, el cual torpemente y como bozal que parece ser, responde por José Dolores, y dice ser esclavo de D. José Candonga^ y de orden de S. E. se anuncia al público para que el que se considere con acción á dicho negro, ocurra á la expresada comisaría á justificar sus dominios. Habana y Setiembre 11 de 1850.—El comisario, Francisco F. Heres.
LIBROS E IMPRESOS.
“Yfeha; ®°.“ el Se“e'al Caue,haAla isla de L’uba, son Log billetes del Banco que hace mucho tiempo perdían aparecerá un periódico de regulares dimensiones, iuti-cuatro batallases fuertes de 1,000 hombres cada uno,' 40 p. 1Q0, „o pierden hoy mas que uu 5 ó un 6 p. tillado El Iris-De seamos á nuestro nuevo colega que al efecto se formaran de voluntarios de cuerpos de 100 _£cia. á ,a ¿ODfialiaa qUe ¡aspira el ministro de una larga vida y la mayor prosperidad.	6
L Península eu Barcelona, Tarragona, Sevilla y Bu,-; Hacienda, y también se ba hecho sentir-------1	«-------- *	“ F	”
f»L7T eSCT TeS de,caba lerla «e están or- proporcion¿da en log otrog efect03 püblicos
Sres. Argente y Ruiz seespera con impaciencia por ! O. Agustin Ferráu I|ue permanecerá en este destino durante la los amigos del arte dramático, tendrá efecto indefecti- ! blemeute en la noche del inmediato domingo, componiéndose como hemos dicho ya de la representación del hermoso drama en tres actos del Sr. D. Ventura de la Vega, que se iutitula “-Fuego del cielo”, en el cual tomarán parte un aficionado de conocido talento, desempeñando el papel de protagonista eu unión del Sr. Argente que tieue ásn cargo el del Marino ciego, que creemos ejecutará con el mismo aplomo y felicidad que el de El campanero de San Pablo, que tatitos aplausos le ha couquistado en los teatros de la Habaua y en los de Méjico.—El programa de la función que nos ocupa es eu extremo lucido, pues al referido drama se unirán piezas de uu mérito sobresaliente tales como el “Zapateado de Cádiz,” baile en que tendremos ocasión de aplaudir á la señora Paz Dorado,
“La Zaudunga,” jaleo de mucho mérito, bailado por la misma artista, y la pieza dramática de carácter andaluz, titulada “El corazón de un bandido,” en la que el Sr. Ruiz lucirá precisamente toda la gracia que posee para desempeñar papeles de carácter jocoso.—Esperamos que la función proyectada obtenga uu resultado altamente satisfactorio para los Sres. Argente y Ruiz, y glorioso para los aficiouadosque generosamente se han prestado á contribuir con sus talentos al mayor éxito del beneficio.
-—Rebla.,—El próximo domingo por la tarde tendrá efecto en este vecino pueblo, la gran procesión que anualmente se consagra á la Sautísima Patrona de la bahía, teniendo esta por complemento algunos regocijos públicos, entre los cuales figurarán bailes magníficos dados en el Palacio y en el salón del Jardín Reglano.
—Teatro del Circo.—Sabemos queeneste bonito teatro se ofrecerá dentro de breves dias una escogida función, compuesta de asombrosos ejercicios gimnásticos, desempeñados por jóvenes aficionades de esta ciudad, de bailes de mucho mérito por la Sra. Paz Dorado y de uua pieza dramática, eu la que tomaráu parte aficionados y actores de profesión.—Este espectáculo será brillante y dejara complacidos en alto grado á los Sres. Argente y Ruiz, para quienes se ba combinado y se destina su produeto.
—Nuevo periódico.—El dia quince del corriente
gauizando en Alcalá; una brigada de artillería, y una
y también se ha hecho sentir una mejora	—Guanabacoa.—La Sociedad de Filarmonía y de-
clamación de esta villa: ofrecerá en las noches de los i dias 16 y 27 del corriente, dos magníficas funciones
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Tinta de imprenta negra.—S8 ha reci-
bido una partida muy superior, en barril itos de 26 libras, laque se expenderá A precio muy equitativo, en el almacén de E. Mes* trs, calle del Teniente-Rev esquina á la de Cuba.	4
Se vende en precio equitativo un buen
piano de inmejorables cualidades en voces y construcción: calle del Refugio núm. 5.	2
Se vende maíz desgranado superior, por
su ajuste: calle de Mercaderes núm. 95.	z
SULFATO DE QUININA FELLETIER, se
hallaiá constantemente de venta en cajas que contienen botellas de 50 onzas en casa de los	únicos	agentes	Henschel	y	Hurter
de New-York.	52
Aviso á los señores hacendados.—En la
ferretería de D. Antonio Ferrany compañía, calle del Baratillo, frente á la puerta de Carpineti, se encontrará un surtido general de hormas, á piecios equitativos.	13
A los señores	hacendados,-Se	ha	reci-
bido una partida de cortes de CARRETAS grandes y chicas, perfectamente labradas y de excelentes maderas de CHICHARRON, SAB1CU y MORURO, y se venden en mucha proporción por desear realizar esta remesa: también se venderán mazas sueltas, camones y rayos: en el almucen de maderas sito en el puente, de Chavez, y en el de igual clase, segunda cuadra calzada del Monte núm. 62. En los mismos se vende muy bara rato pacas de HENO legítimo de Amberes.	11
Calificado específico para las bubas y úlceras gomosas.—Se sigue «»pendiendo como hasta aquí en la tiotica y droguería ituada en la calle del Obispo, n. 25, treme á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gome/..	3U
Se vende una máquina de vapor hori-
zontal, de lu fábrica de Starbuck é hijos, con cilindro dei diámetro de 12 pulgadas inglesas, y dos calderas de \apor de 30 pie3 de largo, con todos ios tubos y otras piezas necesarias para ««pliearlu á un trapiche y otros servicios de un ingenio: en la cu-| He de Mercaderes núm. 83, darán razón.	5
comprasT
Se solicita comprar una casa en pacto por
_____	j loa barrios de la Merced ó Paula, que su valor no pa.-e de 2ü0u$
: sin intervención de tercera persona: en la calle de Paula num.
En el Telégrafo, se hallan de venta por i
una mitad de su costo un excelente surtido de las meior*»o ^br*»s j
publicadas hasta el dia en París, que tratan de Historia, vingés,	ALQUILERES.
Botánica, Física, Química, Comercio, Industria, Artes y oficios,	gp aDmila Pn 1 8 tici la raca alto o« lo
Enseñanza, Literatura antigua y moderna, Memorias, Costum-i i i	*4“*	®	, ■***	SltR 61113. C3ll6
bres, Revistas, Lengua latina, griega y francesa.	j uel MonserratJ num. ol, tiene sala, aposento, cocina y un alto
El catálago de dichas obras está ,e manifiesto en dicho es- íJaniano de la sala, muy fresco y con hermosa jist a á la ala» tablecimiento, calle de Aguiar núm. 81, frente al establecimiento me‘*a extramuros: a la otra puerta esta lu lia#«, de ropas ó Precios Fijos	S8 cuQUlla UHR Dfllly COQlOüR y h.6riH0SR C3.-
Biblioteca de legislación Ultramarina en f* s‘tu»¿»	.'VJI™<¡» del Horcón, frente u la |,auade.m de
forma de diccionario, por el lllmo. Sr. D. José María Zamora.— 03 íl,eH *VP8 nu,¡'*con varas «le fondo cuatro famosos Los 6 tomos de esta importantísima obra y su primer suplemento i coa!loS’ coc , 1 a! <*esPensu y cuarto para criado; el precio es se hallan de venta al precio de 40$ en vez de los 4 $, une antes e9ulla^VO: a la otra puerta esta la llave é impondrán. 3
costaba en la librería de Charlain, calle del Obispo núm. ii4.	solicita alquilar un negropropiopa-
E1 trono y la nobleza, periódico heráldico. ™ ,,e",ler vur c?11;*.y? «»b» buenas cuaiKb.de»; v cuyo
científico y literario, dedicado á tíS. MM., la familia Real v no-1 Prec,° 110 exceda de 6 a 8$: calle de la Concordia núm. 19.
bleza española, bajo la dirección de D. Manuel Ovi lo y Otero.	Pl7lí T\r r» * a----
Redacción: calle del Desengaño núm. 2.—Se publica este sema- í __ - -	' ARDIDAS,
nario cuatro veces al mes, en dos pliego con su elegante cu-
biertade color. Eetá dividido en secciones siendo lal.* El taide salió hacer un i.b.ndado'nn éhííñto nombrado Erar“.', ,l Trono y la Nobleza desuñada a articulo* editormle»; lu 2. - el di?* á once uño. de e,kd, se cree que la falla de cmáoéi ueñtA Cronista: su objeto es ocuparse de las investigaciones, historien, lo» calles haya sido causa de su extra. ¿ porque hace mu v „o relativas 4 títulos A casas notables de España y de América,1 «o tiempo vino del cauioo. Va vestidos con camisa y calz/nT» asi como también ia historia nac,onal; d.= KI libro de oro, pu- listado de hilo de listicas azules y rosadas, descalzo v bhcara biogrnhas tanto de hombres pasados como conlernpo- somorero: se suplica á lu persona á cuva casa haya lieaJ raneos que ofrezcan celebridad por su saber, por sus eminentes, dé aviso en 1& calle de Jesús María núm. 93, intramuro-» ? ° servicios a la patria o por su nacimiento esclarecido: 4. a Ha- ve su dueño, lería biográfica de escritores españoles contemporáneos, siendo |
los primeros que ocuparán las páginas de esta sección los Sres. i	.	.
Quintana, Toreno, Melenden Valdes, Muso, Balines, Lista, Lar- 2^ « u • ?umon,’ Pue<1,cl “,ldar P°r ru, lireton de los Herreros, Corradi, Duque de Rivas, Ochoa, i' • , *e i	''P1“7" dfl V'11P“r: va vestid„
Gil y Zarate, Donoso Cortés, Asquerino. 5. 3 F.i Heraldo; se • de(|",a “aul<‘8 «Pululos,camisa blanca cortadas la invertirá en todo lo concerniente á la ciencia del blar.no. «. = ¡',olu.a lle “»'ceno birudo;y se suplica 1« per.on , q.
El Juglar; proporcionará recreo con artículos amenos, leyenda» ° e"ll'el!lJf' en ,R casa num. 70: calle del Emp históricas y novelas caballerescas. 7. => El Arpa del Trovador: 8e le pagara su captura, haciendo responsable ni está destinada exclusivamente á la poesía.	gue' _	.	.	.
Nota.—Los t$res. suscritore.s se servirán mandar sus nom-	ñíl 6Xtr&VÍ&uO el OCtftVO de billete dei
bres y títulos, para la lista que se dará á fin de uño.	presente sorteo, núm. 3410, folio 5; la persona que lo baya ei
Se suscribe eu lu Habana en la Minerva, librería de D. centrado se servirá entregarlo en la calle del Sol i. um 2» doro1« Antouio.Casas y Remen, calle de la muralla núm. 20. o será gratificada en caso de salir premiado.	•	, J
El diez del corriente como á las 5 de la
que vi-
Se ha extraviado na mulatico de 10 á 11
pantalón
don