de que la Prusia se niegue S acceder á esta razonable petición; tanto la Rusia como la Francia están dispuestas á obrar no con una inútil marcha hácia el ter ritorio en disputa, pero sf de un modo mas en armonía con sus opiniones, es decir invadiendo la Silesia de Prusia por una parte y la Prusia Rhenana por otra.
En el primer caso necesitan de la cooperación de Inglaterra sin la cual no se hallan preparadas S obrar. Sin embargo, puede deducirse la contestación de la Inglaterra. Se negará á unirse con Rusia y Francia eu cuanto á la nota de que hemos hablado, pero propondrá que las tres potencias obren separa lameute manifestando á la Prusia su falta de buena fé con el gobierno Danés. No nos aventuramos siu embargo á pronosticar cual será el resultado de la negociación en esta nueva forma.”
Refiriéndose uu periódico americano á las últimas noticias recibidas de Europa, dice’’que una carta de Roma del 8 de Octubre hablaba de la audiencia en que el cardenal Wisseman había presentado al Papa una diputación de católicos ingleses deseosos de dar á S. S. las gracias por haber elevado su distinguido compatriota á la diguidad de cardenal_El Papa los ha-
bia recibido con su acostumbrada afabilidad, hablando mucho tiempo con ellos y dando á cada uuo ántes de su partida la bendición apostólica. Pió IX, seguu un sacerdote católico francés dijo, que habia pensado no enviar á Inglaterra al cardenal Wisemau con el fin de conservarle á su lado y utilizar sus taleutos que después habia mudado de intento, pues confiaba en su celo y mucha capacidad, esperando que emplearía ambas cualidades en hacer nuevos prosélitos de la iglesia católica, apostólica romaua.”
recibirlos para demostrarles á su llegada la parte ¡han debido dejar muy poco satisfecho al recipiente.¡Castillo y tardó poco en comprender que te tomaban eu el sentimiento deque hoy están po- Concluida aquella escena, la atención de cada uno tro no podría darle loque él necesitaba. :.i------1------- A- r""	------**“ “■*“ de los concureiites se fijó en la inmediata salida de ------------------- 1 ” 1 1	~ ' *
á
que
seidos por la muerte de Luis Feiipe, y que ha sido causa de no hacer su entrada pública, como en el año anterior.
Norma. Aquellos fueron momentos de punzaute iuquie lud para el auditorio, y debieron no ser ménos críti-
N0T1CIAS EXTRAÍAGE RAS,
BELGICA.
FUNERALES DE LA REINA DK LOS BELOAS.
su maes-Al ver los
progresos que habia hecho su condiscípulo Pedro de Moya, que acababa de estudiar con Van Dyck, fijó repentinamente su resolución, y se vino á Madrid en 1643, desprovisto de dinero; pero sostenido por la confianza que tenia de sí mismo. Acogido bondadosamente por su compatriota Velazquez, permaneció dos silos absorbido en las obras de Ribera y de Ticia-
cos para la cantatriz que se hallaba en capilla: porque es cosa por todos admitida que en la primera salida do los artistas ante un público desconocido se apodera de ellos, á su pesar y sin que les sirva de nada estar, familiarizados con la escena teatral, una especie de no hasta que las supo de memoria y se hubo pene-egitacion nerviosa que los hace aparecer tímidos y co- trado bien de ellas. Regresó en 1645 á Sevilla, ha-
í mo desconfiados de un éxito favorable. Por fin apareció Norma emnedio de un terremoto general de aplausos, que duró algo mas délo acostumbrado, y que debió
sido trasladados el 14 desde Osteude á Lacken. El rey ^gffl	durante el largT^t^
Leopoldo, la Reina María Amelia y los príncipes de la cl)ando ca„ta(,a |a hermosa invocación á Cas casa de Orleans les habían precedido la víspera áisru-
E1 Herald de Nueva.York publica las siguientes noticias de la América del Sur recibidas de Montevideo con fecha del 19 de Agosto:
No habian concluido aun las negociaciones entre M. Le Predour y Uribe. Después de varias entrevistas, se habia convenido en formar un tratado diferente del de Juuio, tratado enviado á Francia en 8 de Agosto en la fragata de guerra francesa Alcibiades.
Varios franceses habian dirigido una petición á la Asamblea Francesa de Buenos-Ayres, recomendando se aceptase el tratado de Le Predour.
La república argentina continuaba siempre en el mismo estado. En aquel pais no halda ocurrido ningún acontecimiento político digno de mencionarse.
No se habian recibido noticias de Paraguay. La guerra entre Rosas y el Brasil era inmineute. El Comercio de la Plata decia que toda la culpa estaba de parte de Rosas cuya conducta criticaba por tanto.
El general Pacheco y Obes habia salido para Francia con instrucciones políticas para aquel gobierno.
El 18 de Agosto se h.ibia desembarcado una parte de la Artillería francesa para ser colocada eu el fuerte de Sau José. En los dias subsecuentes debian desembarcar tambieu todas las tropas que formaban la expedición.
Correo general del Interior.
selas; y como el duque de Nemours se habia herido de gravedad en el muelle de Osteude dándose un golpe contra un guarda ruedas la noche que su hermana dió el último suspiro, por estar los reverberos apagados, se dispuso uu wagón eu forma de cama para trasporte.
El convoy fúnebre, que partió el 14, ha presentado á las poblaciones del tránsito uu espectáculo que parecía impresionarlas vivamente. Una especie de capilla iluminada con profusión emlerredor del féretro, y cuatro sacerdotes en las esquinas arrodillados eu oración, iba seguida de tres coches ocupados por el príu-cipe Augusto de Sajouia Coburgo, que conducía el duelo, los ministros de la Guerra y Trabajos públicos, el general Cobert, dos edecanes del rey, y sucesivamente los altos funcionarios de las localidades por donde pasaba la comitiva. Después de una misa dicha por el obispo de Brujas, el féretro real que acompañaba uua comitiva numerosa fué colocado en el carro fúnebre preparado para recibirle. Luego, ó las once, el tren que acabamos de describir se puso en camino, indicando su partida con uu cañonazo.
En Brujas, en Gand, eu Tormonde y Malines, donde las guarniciones, las guardias cívicas y las masas de habitantes esperaban la llegada del convoy, los o-bispos diocesanos han repetido cada uno en su estación la ceremonia de absolución. A eso de las 4¿ se llegó á la cortadura entre Bruselas y Lacken; allí doce sargen tos de la guardia cívica y de línea tomaron ai féretro y le llevaron desde la estación hasta la iglesia entre dos filas de tropas. El rey Leopoldo y sus dos hijos, el duque de Nemours, el de Joiuville, el de Aumale, los ministros, el cuerpo diplomático, una multitud de generales, oficiales y ciudadanos, venían enseguida en el mas profundo recojimiento. En la iglesia se ha hecho un corto servicio religioso, y el cuerpo quedará expuesto allí durante dos dias. El jueves tendrá lugar la ceremonia de inhumación, y al mismo tiempo se celebrarán los oficios solemnes en Santa Cúdula y en la iglesia metropolitana de San Rombaut.
Un real decreto de 14 ordena que para consagrar la memoria de la difunta reina sea erijida una iglesia eu honor suyo en la comuna de Lacken. El gasto será satisfecho por la fortuoa privada de Leopoldo, y desde lluego destina una suma de 100.000 francos paca este ¡ objeto.
Las manifestaciones de sentimientos sigilen llegan-' do al rey de todas las partesdel reino; y por todas par-| tes se hacen suscricioues para erijir monumentos á la ¡memoria de la reina, por ¡a que sou generales las simpatías mas tiernas.
La duquesa de Orleans partió el 13 de Osteude para la Inglaterra.
FRANCIA.
Ayer por la mañaua recibimos los periódicos del interior los cuales vieueu casi desprovistos de novedades. Como ademas habíamos ya publicado las referentes á Santiago de Cuba, muy poco tenemos que transcribir. Hé aquí:
PUERTO-PRINCIPE.— Gentilhombre de jamara.
-Como puede verse del acuerdo del M. I Ayunta- L nüt¡ciag de Cl,erburgo del 21 dicen que en el
el lugarde costumbre, y con- momentl> lln violento humean soplaba. Como cien bu-Iorme a lo que dijimos eu días pasados, S. M. DR Isa-	, . . e	~	t «	a0i .,i
bel II (Q. D. G.,) se ha dignado agraciar al Caba-	*e hnb!an ^iaf'°"1	L*‘‘ ™UÍ con
lloro Regidor Dr. D. José de la Cruz Castellanos y '“‘f8"16 Dubourdm estaba todavía al sucia allí, con
Mojameta.conlallavede Gentilhombre de su Real Cá- ^gun ^ Emnement, Mr. Guizot que no ha dejamara con ejercicio y libre de gastos.	I-	.
Fallecimiento.— Esta mañana ha fallecido de só-
ido á Val Richer desde su regreso de Claremout, ha
i.	na vr . o	.	, rehusado presentarse como candidato por el Cher.
breparto la Sra. D María Borrero, respetable madre ¡ La ¿aceta de Francia aBUQCÍa |a' pronta partida
de familia y esposa del Sr. D. Francisco Javier Mon tojo, á quien acompañamos sinceramente en su justo dolor. Mañana á las ocho y media tendrá lugar su ou tierro en la iglesia Parroquial Mayor.
— Embalsamamiento.— Entierro.— Acaba de efectuarse ol primor embalsamamiento, de que tenemos noticin haberse hecho en esta ciudad. Habiendo fallecido do un vio'ento ataque de Crup un niño de pocos meses, hijo del Sr. Alcalde Mayor segundo, don Manuel Toledo, y manifestando este señor el deseo de que fuese embalsamada la criatura, prestáronse á satisfacer este piadoso deseo, los facultativos Dr. D. Juan de Arteaga y Ldo. D. Francisco Fontanal«, operación que practicaron, seguu iuformes. con el mejor éxito. Conservando así el niño Ls apariencias de la vida, fué trasladado á la Parroquia Mayor, donde, después de los oficios de párvulos, fué couducido al cementerio general, acompañando el cuerpo, que fué llbvado alternativamente por los señores oficiales de los cuerpos de la guaruiciou y personas visibles de nuestra sociedad. El cuerpo Capitular con Su Eterno. Sr. Presidente, que despidió el duelo, en las puertas del cementerio, y un numeroso y lindo concurso de personas de distinción.
SANCTI-SPIRITUS.—Partida.—Los Señores Teniente de Gobernador D. Antonio Sobral y Asesor general Dr. D. José Giral marcharon para la capital á restablecer su salud el 10 del actual. Ambos señores se han granjeado por sus virtudes el aprecio y simpatías de los espirituauos. Les deseamos un prouto y feliz via-ge, y que lio nos dejou por mucho tiempo.
—Maiz.—Este precioso artículo quo podemos decir compone uno de ios primeros de nuestra agricultura por su gran consumo, se halla eu eldia por mayor á muy alto precio expendiéndose al menudeo á ocho y diez mazorcas por medio: parece que la causa de tan grande escasez, ha sido, según la opmiou de inteligentes agricultores, el haberle faltado el agua al tiempo de mazorcar; aunque es cierto que esto hi sucedido en la mayor parte de los campos, nos han dicho que en algunos potreros inmediatos á la villa se han logrado buenas cosechas á causa de haberles llovido en muy buen tiempo; decimos así, porque aunque es verdad que este año las aguas han sido abundantes, vinieren á generalizarse deápues de estar perdida la cosecha dq
este fruto.
Ahora lo que nos queda por esperar es la venidera j tll,e de frío que creemos será mejor, pues el tiempo así nos ,n<»ni o.
lo indica.	zu en su mensage indicó la necesidad de reformar la
TRINIDAD.—De oficio.— El Excmo. Sr. Capitán general Gobernador superior civil de la Isla, con fecha / del actual, se ha servido disponer que Mr. Philipp Richard Fritz.de este comercio, se encargue del Despacho del Consulado de Bremen eu esta ciudad, para que fue nombrado por el Gobierno do aquella república; pero solo eu el concepto de agente comercial mientras reciba el Real execuatur. Y habiéndolo comunicado á todas las Autoridades dependientes He la inia, insértese en el periódico Correo de esta ciudad pan general inteligencia. Trinidad 14 de Noviembre de 1856. Herrera Davila.
VILLA-CLARA.— Mejoras.—Hemos visto con suma satisfacción las calzadas que se construyen en las boca calles ó entradas de nuestra plaza, mejoras que facilitan cuando llueve el paso tanto para dirigirse á ella cuanto para pasar de uu puuto á otro. Mucho nos place ver uuestra primera autoridad eu las horas que se lo permiteu sus oiupacioues, presenci a- estos trabajos.	_ _____
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 11 de Octubre.
El dia 6 á las cuatro y media de la tarde llegarou á Sevilla de Saulúcar SS. AA. RR. la Serreta, señora iufauta doña María Luisa Fernanda, su augusto esposo y su excelsa hija. Las autoridades, corporaciones y personas notables se apresuraron á presentarse eu el muelle para ofrecer á SS. AA. RR. uua prueba mes de su respeto y veneración. Uu pueblo iumenso acudió también cou algunas horas de auticipacion á las
en que si cien, meni siguí table eu u
eoa debtau producida por l¿8 perso ti ü8 re 3« porque cou <
A A.; y esta iinpa-coutemplar nueva-
ttact
savi
llegar SS. el .leseo de ales, fué causa de que lo cou->1 tiu siu duda de no hacer no-ron a gimas horas antes de la teta. A pesar de uo haber sido solemnidad seucilla de la manicatos de amor que profesau lucí pea. y por eeo acudietoa
.	dar tiempo á la cantatriz para persuadirse que pisaba
Los restos mortales de la rema de los belgas han |un terreno am¡(?0< No obstante esto, la hemos visto
y aun Casta Diva
notamos síntomas evidentes de turbación que debemos atribuir á la causa que dejamos apuntada ó quizás á la ausencia absoluta de la luna, á quien debía diri girse. Tal omisión en una noche tan clara y serena como la de anoche, y en la primera sa lida de uu artista, no debe pasar desapercibida, para evitar que el maquinista no omita eu lo sucesivo un requisito tan importante á la propiedad dramática. Esperamos que en las repeticiones de Norma uo nos quedaremos á oscuras por falta de la luna que debe aparecer en el telón de fondo
Aventurado seria emitir hoy una opiuion exacta acerca del mérito artístico <^e la cantatriz de que nos ocupamos, porque habiéndola oido en momeutos en que cantaba bajo la influencia de uua agitaciou nerviosa, su vocalización carecía naturalmente de la firmeza y fluidez que no es dable producir cuando la persona que canta no se halla perfectamente reposada y cou la confianza quo inspira el conocimiento del público ante quien comparece. Por lo que hemos podido juzgar anoche, la sigiicrina Parodi es una cantatriz de sobresaliente mérito, porque reúne á uua buena vocalización, las ventajas de una buena escuela de canto, y sabe ademas interpretar las situaciones dramáticas con mucha inteligencia y propiedad. Su personificación de Norma nos ha parecido muy fiel, y la acción dramática sumamente adecuada y natural; siu embargo, no seríamos nosotros ios que le daríamos, antes de juzgarla mas detenidamente, la superioridad de acción sobre la prima dona que ha desempeñado esta misma parte eu la visita que hizo á esta metrópoli hace poco la compañía lírica de la Habana.
La voz de la signorina Parodi es de muy buen timbre, pero no se descubre eu ella mucha fuerza y extensión en los registros agudos. Las notas graves las hiere de lleno y produce sonidos de muy buen efecto. Otra de ¡as buenas dotes que nos han agregado en su canto.es la claridad con que pronuncia la versiou italiana, sin privar el canto de la medida que le corresponde.
Nos vemos eu la uecosidad de interrumpir estas líneas por falta do espacio en este uómero, ademas de que todo lo que pudiéramos boy decir acerca de la personificación de Norma, en ¡a función de anoche, quedaría sujeto á modificaciones, por ser iusuficieute la primera salida para juzgar con acierto del mérito artístico de un cantante, Continuaremos eu otra ocasión, añadiendo aquí por vía de conclusión, que la signorina Parodi fué objeto de vivos y estrepitosos a-plausos y que se la llamó al proscenio en repetidas ocasiones á recibir las oraciones del público.
—Nueva máquina.—Se acaba ds inventar en Sevilla uua máquina modelo de quo su autor ha pedido Real cédula de privilegio por medio de la cual halo-grado separar, por un mecanismo ingenioso á la vez que sencillo, las impurezas de los aceites recién cosechados, dejándolos completamente limpios y despejados como si por ellos hubiese pasado el calor de un verano, y sin quo después produzcan aceittes ni ¡borras; lo cual podrá verificarse por otra máquina de igual especie y en mayor escala, por la cantidad de 400 arrobas diarias, poco mas ó ménos, sin otro costo para los interesados, que elde medio real porra-roba, con corta difereucia, y haciéndose la operación eu los mismos almacenes ó haciendas de sus dueños, porque la máquina es fácil de transportar á cualquier punto.
Resultados de una ascensión.—Cuando escribimos dias pagados la noticia de un globo aereostático que durante la tardo se pftsoó sobre nuestras Cabezas,á oou sidorable distancia de la tierra, estábamos muy distantes de creer que la máquina aérea habia de sen-educida á cenizas, como temiérou algunas personas de muy limitados alcances, cou sola ia difereucia queen lugar de ser ios rayos dé la luna ó del sol los agentes do destrucción, fue la mecha de un candil. Vamos á referir,el incendio del globo del capitán Tagga, que así se llamaba el aereouauta que debió manejarlo, pero que por el percance que á ;su tiempo hemos revelado se quedó en tierra, miéntrasque su iufl ado tafetán se elevó hastalas nubes, y para ello uo haremos mas que traducir la ver sion del Sufolk Deinocrat que se publica en Hunting dot, Long Island.
“En la tarde del miércoles último, dice aquel dia rio, á eso de las seis y media, un enorme globo aereostático del cual colgaba una hermosa barquilla, cayó cer cade la casa de Mr. Jonathan Gildersleeves, en Clay Pitts, de esta jurisdicción. Al caer, la barquilla se en redó en la maleza que cubría una empalizada, y el globo se mantuvo dando vueltas en todas direcciones poro sin poder elevarse nuevamente.. La máquina aérea no dejó de causar alguna consternación entre los campesinos poco acostumbrados á ver pájaros da aquella pluma. Al fin, un hijo de Mr. Gildersleeves tuvo bastaste valor para apersonarse con el huésped aéreo, llevando consigo á un hermano,«eumadre y esposa. Desde luego fue preciso romper el tafetán para que se esc a-pase el aire del interior del globo, pero al mismo tiempo que se practicaba aquella operaciou, uua de las señoras cometió la imprudencia de acercase tanto que la ltvz que llevaba en las manos prendió el gas inflamable que inflaba el globo, y ocurrió uua explosión terrible, de que resultaron quemadas varías de las personas que se hallaban inmediatas, el globo la barquilla y todo lo que en ella habia fueron victimas del fuego; la empalizada ardió en seguida y también se habría incendiado la casa inmediata si los campesinos no hubiesen ocurrido en tiempo.
La llama producida por el gas inflamado en el momento de la explosión se v¡6 á varias millas de distancia, y el ruido de la explosión se oyó á uua mi la y aun hizo estremecer la habitación de uua vecina que se hallaba media legua distante del lugar de la catástrofe.”
El cólera en 1680.—Se han descubierto en los archivos de Leipsik [Sajouia] documentos que prueban que el cólera visitó aquella población en 1680, y que sucumbieron eutónces atacadas por esta enfermedad 2,380 personas, que constituían la novena parte de la población que asceudia entonces solo á 19.000 ahnas.j Otro telégrafo submarino.—Parece que se estaba tratando cou los lores del almirantazgo ingles para establecer entre lalrlauda y la Inglaterra uua comunicación submarina, semejante á la que existe entre Dover y Calais.
Las sondas practicadas en el canal de San Jorge han probado que el fondo de este canal, comparado con el de la Mancha, no tiene casi rocas ni arrecifes, y de consiguiente es mas fácil la colocación del alambre conductor. Los puntos de las dos estaciones no se fijarán hasta tanto que la comisión nombrada por el gobierno para determinar en el Oeste de la Irlanda el sitio en que se establezca la estación transmarina, haya dado su dictamen. Se habla de dos líneas telegráficas; la una de 64 millas pasando desdo Hoiydead á Kingstown y Dnbiin, y de allá por Great Southern y Western Rail-xvay, á Cork y á Galway; la otra parte ds Saiut-Da-vids Head, costas del pais de Galles, á Wexford, Wa-terford y otros puntos muy occidentales de Irlanda, tales como Berhavan y Crookhaven. Desde estos últimos apuntesá Halifax, que es la estación telegráfica mas
biéndose negado muy oportunamente en concepto nuestro, á ir á Italia como se lo aconsejaba Velazquez; asi pudo dar su nacionalidad frutos puros de toda mezcla extrangera, y su genio original se eximió del pedantismo cuasi clasico de los Cortouis y Maraltis. Apareciendo como uu astro nuevo eu su ciudad nativa se elevó de pronto, al primer puesto, y continuó á la cabeza del arte hasta el 3 de Abril de 1682 en que murió rico de gloria, pero pobre de iutereses, de resultas de una caída de un castillo.
Las tres faces de la juventud, la virilidad y lave jez de esto artista eminente, presentan tres divisiones de su escuela. La primera que se extiende desde 1645 hasta 1650, basada sobre el estudio de las obras de Ribera y del Ticiano, se distingue por contornos trazados con vigor y cuasi duros por un colorido que á veces era harto sombrío, y por ia elección de asuntos sérios, que era el resultado del patronato de los frailes Franciscos, de quienes era el pintor especial y absoluto; así como Roelas lo era de los Jesuítas, y Zurbarau de los cartujos.
Su segunda época la practicó hasta 1660. Teniendo entonces ya el conocimiento de su capacidad y de sus fuerzas, y abandouándose al impulso natural de su genio, renunció Murillo, como Andrés deiSarto, á seguir las huellas ageuas. Sus composiciones fueron ménos severas, sus toques mas ligeros, sus colores me-vivos, sus tonos mas trasparentes, sus contornos mas jor trazados y mas ligeros, como por interposición del aire, sin apartarse sin embargo de la corrección concienzuda del dibujo. Su tercera época la vaporosa, ha
concluyeron por regañar y separarse. Murillo entó ejecutó el paisage y las figuras, y su cuadro fué, 8 Ce* el testimonio de sus contemporáneos, uua de sus 6^-Ul1 res composiciones. Desde eutónces, Murillo hiz mej0' fundos estudios sobre los paisages, y sus cuadro rro* ron pintados por él solo.	s ,ue-
La vida de este artista célebre fué sencilla dicada exclusivamente al trabajo. Se casó en i mi
coa
car-
trabajo. Se casó en 1645 Da Beatriz de Cabrera, tuvo un hijo que siguió la reí a de las letras y adquirió en'ella cierta celebridad'
GEOGRAFIA.
Atlas de España y sus posesiones de Ultramar nnr j Francisco Coello.	' on
Otra nueva hoja acaba de publicarse de esa ¡nt resautísima colección de mapas que tan buena ¡ic 6 da ha merecido del público ilustrado, desde el insta mismo en que principió su edición. En ella están co"1* prendidas todas nuestras posesiones de Africa, así | '* presidios como las islas de la costa septentrional y * cideutal ó del golfo de Guinea.	' e'
El señor Coello hace sin duda un importante señalado servicio á su patria publicando colectiva^ mente los mapas y planos de tales posesiones.
Nada tenemos que decir con respecto á laexac litud y conciencia con que la presente hoja está tr, bajada. Bástanos indicar que nada desmerece com parada con las anteriores, y que es muy honroso paiK nosotros el que baya en Madrid uu establecimiento c¡e grabado y estampación que se cuenta entre los mejore de Europa. Lástima será que, concluido el Atlas, Uo emprenda su autor otras publicaciones del mismo gé ñero, con lo que la geografía ganaría mucho y él n0 perdería sin duda nada ni en sus iutereses ni eD Sl[ reputación científica, tan justamente adquirida.
Por lo demas es de sentir que el señor Coello n0 haya podido por falta de datos dar las hojas tan fre. cuentemeute como lo prometía en el prospecto de si
de un Correo francés, al embajador de la República 0 en Copenhague, con objeto de arreglar ¡umediatamen-' ¡te la diferencia entre el gabinete danés y los ducados I refractónos.
Muchos trabajadores se ocupan en fijar un olambre de la Bastilla á la Magdalena, para hacer un experimento por una compañía que piensa establecer un telégrafo por todo París para trasmitir mensajes.
Cartas de Aténas del 8 anuncian que Mr. Tri-coupi, embajador actual de Grecia en París, ha sido nombrado para el mismodestiiio en Londres, reemplazándole en París por Mr. Maurocordato.
Fuertes destacamentos del 36 y 53 regimientos de Infantería se embarcaron el 5 en Tolou para Civita-Vecchia. El refuerzo para los Estados-Romanos as-\ c ¡ende 5000 hombres.
El obispo de Blois estaba gravemente enfermo. PERU.
Lima 9 de Octubre.
El producto de las minas del Cerro de Pasco sigue siendo el mismo al mes 163000 pesos. Una nueva máquina de x’apor se ha plantado para desaguarla. El azogue de Huancavélica estaba á 107 pesos e! quiutal.
Muchas quejas se forman cootra y tardía marcha del actual ministerio.
Dr. Laza á Bolivia ha dado motivo al tir dificultades con la última, siendo emisión de moneda adulterada por Belzu
El camino de hierro marcha con lentitud, y el Sr. Vallecintra partirá para Europa á fin de contratar la construcción de una fragata.
Un empréstito de $1.200,000 ha sido contraido por el Sr. Osuna, en virtud de una ley reciente aprobada por el Congreso peruano.
BOLIVIA.
Las noticias de este punto dicen que Belzu fué asesinado por Morales y Belza; pero e-te hecho no ha sido seguido por ningún movimiento. Corríase el general Santa Cruz debe sucederie en el
la negligencia La misión del rumor de exÍ3-a principal la
El Congreso so reunió el 6 de Setiembre, y Bei-
Constituciou de ¡8:19. Mr. León Javre habia llegado a la ciudad de Sucre, y se le reconoció como cónsul general de la república francesa.
VARIEDADES.
OPERA ITALIANA.
Leemos eu la Crónica:
Anoche, lúues, ha tenido efecto en el teatro de As-tor Place, el extreno de U signorina Teresa Parodi, prima donna de la ópera italiana eu Londres. Desde muy temprano principió la concurrencia á tomar posesión de sus asientos, y mucho áutes de que la orquesta ejecutase la obertura, todas las localidades se hallaban ocupadas, y á juzgar por las observaciones astronómicas que pudimos hacer con el auxilio de uu buen catalejo, las galerías superiores ó galliuero, como diría un madrileño, estaban tan llenas como los pal eos, lunetas y cazuela. Y esto uo obstante haberse au mentado el precio de los asientos á dos y medio pesos eu las localidades bajas y palcos, y á peso los situados en la galería superior, que hasta ahora bfcbíamos dado en la mauía de llamar pesetería en razón de que siempre ha sido accesible mediaute el desembolso de próxima, hay 2,155 millas de distaucia, que pueden una peseta.	recorrer los buques de vapor en cinco ó seis dias. Por
El teatro presentaba un aspecto brillante, realza- este medio la Inglaterra tendrá en cinco ó seis días nodo por los lujosos prendidos y los encajes y adornos ticias de América tanto políticas como comerciales,
de las damas de los círculos mas altos do nuestra so ¡edad, en los cuales resaltaba, á nuestra escasa inteligencia en asuntos de este género, mas osteutacíon y profusión de adornos de mucho valor, que sencillez v verdadera elegancia, atributos que constituyen el buen gusto.
Terminada la obertura de Nonna, ópera escogida para esta ocasión se alzó el telón y fueron apareciendo los coros de druidas, seguidos por el veuerable sacerdote Ororeso, que fué recibido con esa frialdad con que nuestro público se ha propuesto desairar al siguor Novelli. Mas tarde salió por el fondo de la escena Fo-
que ahora uo puede tener sino en doce ó catorce dias.
(L. C.¡
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
BARTOLOME ESTEBAN MURILLO,
....	...	- „	.	obra. Sin embargo, como nos consta que procuran,..
recibido esta denominación poi sus líneas que parecen J cuantos medios están á su alcance, que adelante la rm fundirse en vapores y poi la magia de sus tintas brillan- blicacion el tiempo retrasado, no dudamos en que L tes, sombreadas, con una armonía que procede de uua ¡ COusiga, habiendo adoptado, para adquirir los datnt ejecución delicada. Esta última época es la que ca- I exactos que le faltabaneomuchasprovhicias.elsé-ractenza mas su escuela, sus cuadios de mendigos V tema de explotaciones especiales. En efecto, conven de muchachos vagamundos son tan familiares y po- c¡do despl]es de largos y costosos ensayos, de que es e putares, que su nombre esta cas. identificado cou es- ¡ BÍStema era el único que podia darle fe|¡C08 y Hpron tos asuntos. Son empero los mas desconocidos en resultados, buho de decidirse en la pasada primavera s España porque son los que están mas escasos; > formar itinerarios, para que por ellos fuesen Jos exnlo-uo era posible entonces procurarse sus cuadros sérios ■ radores recorriendo las comarcas ó parajes desconoti-y de mayores dimensiones, porque estaban en poder ¡ dog d dudo80s que hubiese éu las provincias de Gua de corporaciones o sujetas á sustitución, al paso que dalajara, Zaragoza, Barcelona, Castellón, ~ sus estudios y caprichos, que eran él fruto de sus ratos	-	—
de ocio, y que no se estimaban entonces eu su valor
Tarragona
ona, Logroño, Navarra, Valladoiid, Patencia, Santander y Zamora. Estos itinerarios comprenden tnag
verdadero, eran muy apieciados en el extrangero, y de j j-qí leguas, según tenemos entendido; y las cuatro particularmente en Inglaterra. Asi que transcurridos ¡ personas comisionadas para recorrerlos, no solo deben solamente ocho años desde su muerte, menciona Eye-! ||enai. c„„ dat08 fonográficos los claros que hallen, v lyn !a venta en Y\hiteha I délos Muchachos de Murillo rectificar las descripciones valiéndose para ello de sus el Español en la cantidad, exorbitante entonces, de 80 conocimientos científicos y los de otras personas ilus-
guiueas. Los tiempos son mejores ahora para las artes, porque un conocedor en pinturas pagó no hace mucho 3,900 guineas por un Divino Pastor que uuo de sus antepasados habia vendido eu 30 mouedas de plata-Fácil es indicar los caracteres distintivos de Murillo sin equivocarse. No solo era el pintor fiel y exacto j de loque veia todos los dias, sino que sufría la influencia do su decisión por España. Todas sus obras llevan el sello de la Andalucía, alegre como su cielo, y ¡ de Sevilla patria de la Veuus Andaluza y de Fígaro.
tradas á quienes van recomendadas, sino que al mismo i tiempo sacan copia de cuantos documentos encuen-jtrauen el p-iis, quej merezcan ser consultados, bien ¡sea eu establecimientos públicos, ó bien eu poder de i particulares.
Con tan acertadas disposiciones, nada de extraño tiene que pretenda el señor Coello publicaren el próximo año de 1851 los mapas dé las mencionadas provincias, y ademas los de las islas Baleares, Marianas, Puerto-Rico y lss provincias de Gerona y Pon-
..	-	-	i Cuba, .	„
1 arece que los habitantes de su paraíso sou todos com- [tevedra, cuyas hojas están todas casi concluidas. In-pa til otas suyos. En una palabra, la uaturaleza fué finito uo8 alegraremos de que así sea, pero si por pre-el guia constante de Murillo: todo lo que habia j cipitar la publicación se hubiere de malear, no dudamos
hecho el Criador era bueno *	—- -■	--- 1	- ■	....
taba reproducir las formas con que sabia unir la humanidad
.	V.«pi mi p ...... - - ■ u	7	* vo
" *us ”1^® J le Sus‘ ¡ en aconsejarle al autor del Atlas que uo la precipite, de líi vida. El arto, j pues j0 que ma8 importa es que los mapas sean el ver-
mas extraordinarias, el orgullo cou la humildad, la opulencia coa la miseria, la hermosura con la fealdad realzaba el efecto por medio de los contrastes, y completaba la ilusión, asi como ia verdad material de los accesorios, observada hasta el extremo de despreciar las conveniencias de la geografía y de la crono’ogía, confirmaba la creencia eu las leyendas y tradiciones ie la superstición local. Murillo quería sobre todo hablar á la imaginación de los que le rodeaban. Ponia sus elevados conceptos á la altura de su capacidad.
Sus santas familias reproducen escenas sencillas de la vida doméstica, en que se ven preciosos niños alegrando con sus travesuras inocentes a sus padres afectuosos.
Conociendo bieu donde estaba su fuerza verdadera,
Murilla uo pensó nunca en imitar las grandezas sublimes de Migue! Angel ni la gracia ideal de Rafael; su Cristo, niño aun, no es un Dios que medita y lee ya ¡ tes e| cuft|.,K) en el porvenir, sino nn hermoso niño que debió hacer' sonreír á lina madre mortal. Su virgen, auuqueesla Unica soberana del cielo y de la tierra, no es sino una madre dé Andalucía, aun en su Concepción inmaculada, esa obra maestra misteriosa lie Sevilla. Y sin embargo ¿qué artista .ha sabido representar mejor que Murillo á la dulce criada del Señor, vestida de paños de un blanco purísimo y de azul, elevándose en uua
C°u !a-8j cosas ! dadero retrato del territorio que representen.
En fiu, tenemos la satisfacción de anunciar á nuestros lectores que las sociedades geográficas de París y Londres, queriendo dar una prueba nada equívoca al autor del Atlas de España y sus posesiones de Ultramar de la alta estima eu que tienen su obra, lo han remitido el título de socio corresponsal, bíu haberlo pretendido.
Véase en otro lugar el anuncio de esta obra, á la que se admiten suscricioues todavía 6cuenta de sueldos atrasados para todos los empleados dei gobierno.
[L. E.J
LA MARMOTA.
La marmota tiene lapielcenicieutaMargosbigo-echoncho, las piernas cortas y los ojos muy vivos.La estructura de sus patas bastarla solamente para indicar que esto animal es esencialmente cavador. En efecto, la marmota vive en una madriguera profunda á la falda de las mas elevadas montañas; esta madriguera se abre por una galería un poco en declive que sirve de entrada y de salida; ej interior es espacioso, limpio y caliente, porque las que deben ¡ocuparle en enmure licúen bueu cuidado de entapizar-
ra
atmósfera dorada, rodeada de querubines semejantes j |e COll llllI8g0 y heno, abriendo una galería lateral pa-á los que deben poblar ol cielo, y de flores parecidas ; 1 á las que deben perfumar el paraiso; todo esto pintado con tintas tan puras, tan suaves y brillantes como las del arco iris? Todos sus asuntos tan dramáticos y llenos de interés, los trató Murillo con nua habilidad consumada en el empleo de sus materiales y un poder de colorido
arrojaren ella todas |ps porquerías.
Las costumbres de la marmota son muy dignas de estudio. No pudiendo huir en !a tierra sino con mucha lentitud, este animal str aparta muy poco de su morada, á fin de volverse á meter en ella al menor ruido i que siente y cuando sale con sus compañeras para biis-s u el cual no puede haber pintura, j su aliménto, siempre queda una marmota de een-Su colorido fascina, tenia es su armonía y emi tal ■ q!le|para advertir á las demas, por medio do gaunn-delicadeza reproduce ¡a hermosura femenina y las gra- j (io si|t)¡(|0, cuando Iqs amenaza aíguu peligro. Pero lo cías infantiles. Lleno de una gravedad dulce, é inspi- i curioso en su vida es cuando llega la hora de pregándose de todas las simpatías humanas. Murillo par- ¡ piarse para invernar, es decir, para permanecer en ese
tioi .i Lo tn o .s el es 1 o us e,	fl i.   n elevl I m*oi r ir 10 ona nm 1	*	■	,	i
ticipaba mas de ia morbidezza del Core agio que nm guno de los pintores españoles; y sin embargo no habia visto ninguna obra original del Coreggio sino las copias que de él habia hecho Roelas. Pero, existe una simpatía misteriosa é internacional que constituye el espíritu y el gusto de cada época, una coincidencia de expresiones y necesidades que triunfando de la imperfección de las comunicaciones, se transmite como una especie de fluido eléctrico de un artista á otro al través de los Alpes ó de los mares. Algunos dicen, refiriéndose á la belleza de las carnes que pintaba Murillo, que están pintadas cou leche y sangre-, pero á esta última palabra se puede sustituir la de rosas, porque nadie representaba mejor que él á estas reinas de las flores, dignas de ser ofrecidas á la mas pura de las vírgenes. Se complacía en realzar el efecto de los tonos claros cou los velos oscuros, de hombres morenos, con la piel bronceada por el sol: para producir estos tonos empleaba el negro de hueso, color que el mismo preparaba.
El apogeo del talento de Morillo fué desde 1670has-ta 1680. Su genio se hallaba eutónces en toda su madurez, y en este período ejecutó sus producciones mas admirables. Eu 1674 concluyó sus grandes cuadros de la Caridad de loscuales deben citarse el de Sta. Isabel-, el del Hijo pródigo, ehdel Milagro de los panes y de los peces; el de Abraham recibiendo ñ los tres ángeles: Moisés sacando agua de la roca; y Jesucristo en la Piscina. Piutó también en aquella época el son Pedro como su mejor obra, el niño Jesús distribuyendo pan á los pobres, y los 23 cuadros que habia emprendido para el convento de capuchinos de Sevilla.
Dejó esta ciudad y fué a Cádiz á ejecutar para el altar mayor de la iglesia de los capuchinos sumagní-fica composion de los desposorios de Santa Catalina que debía costarle la vida. Trabajando en esta obra, la que se habia aficionado extraordinariamente cayó
del castillete ó tablado y se rompió la espina dorsa Esta herida horrorosa le privó de continuar su obra, y el cuadro fué terminado por su discípulo Meneses Osorio. Desde eutónces uo fué su vida siuo uu sufrimiento largo y cruel. Se hizo transportar á Sevilla, pues quería verla por última vez, y murió el 3 de A-bril de 1682 á la edad de 64 años. Él caballero Nuñez de Villavicencio, su discípulo predilecto, recibió su último suspiro y le cerró los ojos.
La muerte de Murillo causó sentimiento univer-y profundo, porque tenia ademas de uu gran genio, cualidades excelentes. Era el amigo y protector de todos los artistas jóveues, y se consideraba muy dichoso con poderles abrir una carrera. Fundó en Sevilla una academia pública de dibujo, é instituyó al primer estudio de modelos vivos que produjo uua verdadera revolucionen la escuela española. Entre sus discípulos se puedeu citar como los mas notable? Antolinez, To-baz, Villavicencio y Meneses Osorio. Murillo que se inmortalizó por sus grandes composiciones, tenia un talento paiticular para los paisages y flores. Dicen que al priucipio hacia ejecutar al célebre Triarte los paisages de sus cuadros, y en compensación le pintaba á
___________________________ Nació eu Sevilla y fué bautizado e! dia l.° de este las figuras de los suyos. Uu dia que iban á pintar
lliont y se dírigió'hacia enróscenlo, recibiendo mién- Enero de 1618. Habiendo manifestado desde muy tena- un cuadro entre los dos, se suscitó una discusión sobre tras tanto alguuos aplausos, que por no ser generales prauo su afición alas ártes, entro á ser discípulo de cual de ellos habia de principiarle, se acaloraron y
letargo anual que parece que suspende cu ellas todas las funciones de la vida. Para este fin, recojen ántea dei invierno una gran cantidad de plantas, no para alimentarse, puesto que pasan todo el invierno en una abstinencia completa, sino para cerrar todas las aberturas de su domicilio y acostarse mas blandamente. Por el mes de Setiembre principian á hacer estas provisiones, y para trasportarlas con prontitud, se echan sucesivamente eu el suelo boca arriba, y con las patas levantadas, formando de este modo una especie (Je carreta que las otras cargan y arrastran después con mucha destreza, y lo mas maravilloso todavía es que ia que se encarga de este penoso servicio tiene bueu cuidado de colocarse con la cabeza hácia adelante pa ra atenuar los efectos del roce cou el suelo, porque el cuerpo se desliza en el mismo sentido que se halla el pelo del animal, de cuyo modo la tracción es ménos dolorosa, y como el roce es ménos duro, la carga es por consiguiente mas lijera. Sin embargo, la piel no deja de gastarse por el lomo; pero como la cambia durante el invierno, en la primavera no se conoce nada.
También es muy singular la manera que tienen de instalarse en sus madrigueras de invierno; despue» de haber recojido la corta cantidad de aire que necesitan para su respiración, cierran la abertura con una tierra tan bien amasada, quo mas fácil seria abrir el suelo por cualquier otro punto que por aquel que I?9 marmotas han tapado. Después cada una de ellas se construye uua bola de heno eu que se envuelve como uuá pelota, precaución sumamente necesaria para ¡a conservación de este animal, que debe penna necer tan largo tiempo suraerjido eu un profundo sueño.
(C.deU.)

Fabricas.—Son muchas lasque están para concluirse eu algunos de los mas principales barrios de extramuros, y muchas también las que se han comenzad» y prometen bastante á los que se interesan por el embellecimiento de nuestra población.	. .
ELORKs.—Siguen siendo hermosas las que diana-mente bajan de nuestros jardines á los depósitos esta blecidos eu esta ciudad. Las moyas están merecien o el aprecio de nuestras bellas damas elgantes. asi como las dalias y las azucenas que escaseau.	.
La mcoer.— Es un ángel.—No es un ángel- ¿ sera ó no será.?—Hemos recibido un cua.lernito so en el establecimento tipográfico del Sr. Soler ca de la Muralla, y escrito por los apreciables jóveues •
José Fornaris, D. Clemente Zenea y D. Rafael Gtcr • Dicho cuaoeruito trae al frente una pequeña intro ti cion redactada por D. José Gonzalo Roldan yfie c°r pone de tres poesías intituladas: La mugerjLsuna gel: No es un ángel: ¿si será ó no sera? poesías en cuales encontramos bellezas dignas de ocupar la a cion de nuestras hermosas amigas de la amena letra. Cada ejemplar cuesta un real eu la mencionada prenta de Soler calle de la Moraba.	.	.:
Soc ik.dad del Pilar.—En este simpático i