
dentro de nueve diea se presenten en el juzgado á ser examina d<*.	C 2—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad da Jaruco, con consulta del Asesor titular y por ante D. José de laC'uz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal que se siguió contra D. Serafín Lloverás por estupro de Da. Leonarda Sánchez, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficia) á D. Domingo García, para que en el término d© 8 dias después del último anuncio, se presente en el juzgado á una d.ligencia de justicia.	C 3—-O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titular, y por ante I). José de la Cruz y Velasco, 6 consecuencia de la causa criminal seguida por hurto de caballos á D. José Hernández y D. José Delgado, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, las personas que tengan conocimiento del referido hurto, para que dentro de 8 días ocurran al juzgado á manifestarlo. C -O Por auto proveído en 14 del corriente, por el Sr. Teniente Gobernador político de la jurisdicción de Cárdenas, coa consulta del asesor titular, y por ante D. Carlos Acosta y Espou, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. María del Carmen Rodríguez de Contrera3, V por sus herederos á los que según derecho deban serlo, mandándose convocar por tres números consecutivos de este periódico á los que se consideren con opcion á los bienes, para que dentro de 9 dias ocurran á deducir las acciones de que se crean asistidos, apsrcibidos de su perjuicio.	C 3—0
Ha dispuesto el Teuiente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular y por ante D. José de la C ruz Velasco, á consecuencia de I03 autos criminales formados por muerte de D. Salvador Arizával, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de cinco dias ocurran al juzgado á manifestarlo.	C —G
Por disposición de la Intendencia de ejército á consecuencia del expediente seguido como incidente al intestado de D. Manuel Seoanes Fernandez, promovido por sus herederos ausentes sobre recaudar sus bienes, está mandado se prevenga á cualquier procurador ú otra persona que haya obtenido poder de todos ó algunos de los herederos del citado D. Manuel Seoanes Fernandez, se apersone á la causa dentro de tercer dia. Habana v Noviembre 25 de 1850.—Ldo. Lorenzo de Alio.
C 3—0
A consecuencia de la testamentaría de D. José Isidro Diaz, que cursa en el juzgado del Sr. Alcalde de primera elección de la villa de Güines, con consulta del Sr. Auditor honorario'Don Juan Miguel Calvo, Asesor interino por enfermedad del titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se convoque por tres números consecutivos de este periódico á la persona iuteresada á los entredichos puestos por el juzgudo del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Gua-nabacoa y por ante el escribano D. Manuel de Herrera y Don Juan de Iraola, en 6 de Febrero de 1839, á D. José Diaz á con* secuencia de la testamentaría de Da. María Estefanía Gómez y D. Agustín de Salazar en unión de otros, para que en el término de cinco dias después del último anuncio se presente este juzgado á deducir sus derechos, bajo el concepto de que pasado dicno término se procederá al remate pendiente de una casa en escombros que quedó por bienes del expresado D. José Isidro Diaz; asimismo se hace saber por este órden á dichos interesa
.lna n>,n	.----n 1______-I . rx •	_ _ T»_____________„ C.,J
Mucho se ha escrito ántes de ahora sobre la existencia' Desdo el principio de su vida guerrera vestí?, él de Dios y la inmortalidad del alma que son la materias 'caballero la armaduta para no quitársela ya; crécia sobreqúe versan los dos primeros tratados de Mr.jcon él; y modelaba sos miembros gradualmente para Aubert; pero nos es forzoso confesar, si hemos de ser ¡ que soportara la opresión de sn corteza de hierro, que justos, que la novedad y fuerza de raciocinio emplea- ¡concluía por convertirse en una segunda epidermis das por este profunde escritor, no solo hacen digna su mas sólida que la natural. La constitución misma de obra de ser colocada al lado de las mas sobresalientes, I la feudalidad imponía aquella etiqueta rígida y conti-sino que le dan cierta solidez y auu amenidad quo ; nUa de estar armado de pies a cabeza. La caballería no encontramos en muchas de igual naturaleza.	con los votos que hacia pronunciar, con los privilegios
Lo mismo que hemos dicho de los dos primeros | que concedía, era una especie de sacerdocio, un sa
Tratados de Mr. Aubert, repetimos de los otros dos que se refieren á las notas 6 cualidades de la iglesia y
cerdocio militar y belicioso cuya vestimenta sacerdotal era la armadura, y tan cierto es esto, que tenia al
á la di vinidad de la iglesia romana., que forman el tomo mismo tiempo su excomunión, ceremonial terrible al que correspondiente al mes de Agosto. No titubeamos, se asociaba la religión. Cuando un caballero había fal-pues, en recomendar estos libros á todas las personas j tado al honor, se le hacia subir á un cadalso; el ver-verdaderamente religiosa^ y por consiguiente amantes dugo le arrancaba su armadura pieza por pieza con de los buenos principios. T	una lentitud siniestra; empezaba por el casco, que ti-
Se publica todos los meses un tomo en 8? menor raba al suelo dicieudo: ‘-¡Este es el casco de un cobarde unas 400 páginas, con una lámina grabada en ace- de!” y este anatema lúgubre acompañaba al despojo ro, al módico precio do 4 rs. en rústica y 6 en pasta.—
Van publicados 20 tomos.
— Longevidad de los sabios.—Los hábitos del estudio, los trabajos de la inteligencia no son perjudiciales á la salud sino cuando no se sabe conciliarios con un ejercicio suficiente de las fuerzas físicas, y una higiene conveniente. Los ejemplos de lougevidad no son mas escasos entre los sabios y los filósofos que entre las demas clases de la sociedad. Boerhawe vivió 7Ü años; Locke, 73; Galileo, 78; Newtou 85; Toutenelle,
100; Bayle, Leibniz, Volney, Buflon, y otros muchos hombres ilustres del siglo pasado, han alcanzado una edad muy avanzada. Se podrían citar muchos sabios y eruditos alemanes cuasi seculares. El profesor Blu-menbach murió hace pocos años á la edad de 88, el doctor Olbers, el célebre astrónomo de Bremen era ya también octogenario.	(S. P-)
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
El Museo de Artillería en París.
No es este un museo como otro cualquiera, y este dulce nombre griego de etimología divina, no conviene ai frontón de este edificio severo: los pintores,
*'*•*'1 uoiuuoum ac imuc saucr ijor esie orucii a uiuuus uucicao- •	.	.	.	*	>
dos que el euarrado D. Joséjísidro Diaz y Ramos, vecino que fué , l©s escultores, los poetas que al ver la primera pala-de dicha villa toda su vida y que hoy tendría 90 años de edad, no i bra de la inscripción pasaran la puerta, volverían á es el I). José Diaz que sufre las interdicciones, pues éste no pasar¡a bien prouto, porque no hallarían á la entrada tuvo ningún asunto judicial en la expresada villa de Guanaba \	’ t	(TV;«
coa> r»	j	y	£ jj__q 'ni el sarcotago antiguo, ni la esnnge del antiguo L.gip-
Porauto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador del j to, ni la estátua de noble ademan, guardianes ordi-Mariel, con consulta del asesor nombrado por ausencia del titu- narios de los templos de ídolos pacíficos, de los Mu-lar y por ante D. José Seuane, á consecuencia de las diligen-; seos .Hallarán en su lugar cañones colocados en filas cías íormadas para averiguar quien fuese el negro, cuyo cada-i	, . .	»
ver se encontró ahogado en una de las lagunas del ingenio Ja- j montones de balas, bombas &c.
vaco, se ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las La primera sala llamada oflLo, de las üTTnciduras personas que puedan dar razón de quien era y á quien pertene- j evoca los recuerdos y pone en acción la estrategia de cia dicho negro, para que dentro de 9 dias se presenten en el J |a £p0ca feudal, con una especie de fantasmagoría tea-juzgado después del u.timo anuncio á ser examinados. C o—O ¡	, r,	, r f	.	°tt,„
Por disposición del Sr. D. Gregorio Heredia y Tejada, Al- tral de originalidad poderosa y fascinadora. Lna fila eálde mayor segundo interino y por ante I). C&rlois Colon, en la ¡ de caballos esculpidos ocupa toda su longitud, y estos sumaria formada para averiguar los autores del asalto y robo trotones pacíficos están montados por maniquíes de verificado en la casa de D. Juan Gastón, el dia 23 de Setiembre | aspecto feroz cubiertos de pies á cabeza con armadu-ultimo, se convoca a las personas que puedan dar razón del lie-1	1	.	,	,	r, {	• r •.	• „
cho, á fin de que dentro de segundo dia se presenten en el juz- | que hau sido de reyes o príncipes. La ilusión no gado á ser examinados por los particulares oportunos, o 2—O puede ser mas completa. Desde la cunera del casco Por disposición del Exorno. Sr. Gobernador, consultada por ¡ basta la uña del caballo, lo cubre todo el hierro. En
Tde mrayn ñíg,uatn i,nterino ,r)* ?re*ori? Heredia Y ! el centro cabalga, con la lanza en la cuja y la espada 1 ejada y por ante D. Carlos Colon, en las diligencias promoví- .	,	. n	• t ' i • r ..
das por la morena Simona Escobar, pretendiendo reasumirla ja‘ costado, la armadura de r ranciado I, es deeu, uua propiedad de dos casas, en que es participe l). Antonio Sevilla- ¡ de sus armaduras, porque aquel rey caballeresco usa-no, que se encuentra demente en el Hospiial de San Dionisio de ¡ ba sus armaduras como jubones, y las ha sembrado á
í,ersona hábií moa próximo parieu- ¡ trozos en loa campos de batalla de su época. A su te de sevillano, que se considere con derecho a su cúratela, pa-1 .	.	,	., r c	,	,	Y, ,
ra que dentro de ocho dias se presente á obtener legalmente el j a* rededor, en pío y formando hileras, están coloca-cargo con los necesarios comprobantes, en el concepto de que dos espectros de hierro cuyas cabezas son yelmos, las transcurrida aquella dilación sin verificarlo, el juzgado le dará i piernas mantingalas, las manos manoplas; parece que
de oficio un legitimo representante con quien se sustancie la so-	, n revisto en Mariirnan Esta recons-
licitud de la referida Simona Escobar.	C 3—0	esla pasautío uoa revista en malignan, usía lecons
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero Don I trucciou del hombre armado de la edad media es de Martin Galiano y por ante Don Eugenio Ponton, á consecueu-1 un efecto raro; hace resucitar las batallas de aquella ciu de un oficio del Sr. Teniente gobernador de Alacranes, en la época terrible en toda su originalidad bizarra y decisi-cauaa criminal seguida contra J). Miguel Hermoso por hurlo Je ¡ pAtaR potúr.ia« esnantn*a» Ha hierro dehian dar nn un caballo y varios efectos, se ha dispuesto se cite á I). José Al- i va* Lstas estatuas espantosas (le tnerio debían dar un
mario, para que en el término de 8 dias después del último anua- i prestigio lormídable á los que Jas revestían, ció, se presente en el juzgado de dicho Sr. Teniente gobernador ! Algunas veces la escultura trabajaba aquella maje Alacranes á evacuar cierto acto dejusticia.	C 3—O	ga joerte y la daba uua forma singular ó fantástica, co-
.	INSOLVENTES.	i mo para hacerla mas terrible aun. Hay un casco en
rm n»n r Li*C1A*eilp f 103 autos2ue .D* M'.rdn Val des sigue con- j aquella sala que representa una cara de una hediondez tra IJa. Geriradis Estevez en cobro de réditos, formado para tra- ; ^	n.,,	i,	r	,
tar de la insolvencia del primero, ha dispuesto el Sr. Alcalde j Sjretesca y terrible a la vez. La viseia de otro tietie una mayor 5.® v por ante D. Pedro Vidal Rodríguez en auto de 2i 1 prolongación en figura de caualon de tejado; á la al • del corriente, se convoque á los herederos de la citada Estevez, ¡tura de la boca, se entreabre el hierro formando una p.ra que en el término legal «curran á la escribanía del actúa-1 figura #spanto8a. Ilay Una amihdui a ¡laínada Arrizara de tos Leones, porque todas sus piezas terminan en cabezas de león, de manera que la cabeza del que la llevaba desaparecía bajo el mascaron del animal feroz. Hay otras blasonadas que ostentan en relieve toda la colección fantástica de animales que se ven en los escudos, como unicornios, dragones, leones marinados, que son leones cuya parte posterior es uua cola de pescado, águilas, &c. Esto prueba que el vestuario era digno de las tragedias que se representaban. Por lo demas, el capricho variaba eu todos sentidos estos adornos; una9 veces eran violentos y feroces, otras veces graciosos y llenos de coquetería, porque el triste vestido de hierro admitía también el lujo y la p mpa. Hay algunos cuyos cincelados recorren todos sus contornos como el lnpidario que graba una alhaja. Hay una armadura, que aunque pertenece ya al siglo XVI, es decir, al tiempo en que ya la artillería acababa de destruir las ma»opl.ias leúdales, trata de imitar en sus adornos las modas nuestras de aquella época, los pesados broches que la cierran por,lela me tienen forma de botones, los adornos figuran las cuchilladas que se usaban en los jubones, y es muy curioso ver el macizo hierro parodiar pesadamente las ondulaciones y la elegancia del terciopelo. En otras armaduras, el corte es verdaderamente marcial y heroico. Frau-
que le conocieran
rio 4 contestar el traslado que ae les ha conferiJo de dictia insolvencia, en et couceDto de nue no v>.....ó«.!..!.. ao jai a por evacuado.	C 2—í
«ACETA DE LA HABANA.
Sábado 30 de Noviembre.
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora del 28 del corriente:
Teatro.—El célebre y muy aplaudido drama Mateo el Veterano se pondrá mañaua on escena y no dudamos que llamará una concurrencia numerosa al teatro. Hemos presenciado los ensayos y los actores que tomarán parte en él hau estudiado sus papeles respectivos.
Plaza de armas.—Como digimos en nuestro número último, los trabajos de la plaza que acabamos de nombrar comenzaron ayer.
Incendio.—Anoche las campanas de Pueblo-Nuevo y las cornetas de los bomberos dieron la alarma ! cisco I llevaba en Marignan, par
otras autoridades.
de fuego. En efecto eu una barbacoa de maíz de la j mejor, una coraza recamada de ñores de lis y de car tenería del Sr. D. Joaquin Costa en Ptteblo-Nuevose i buuclos. Era como un blanco de oro que hacia relu-prendió fuego que fué extinguido con el solo auxilio ! cir eu lo mas fuerte de la pelea para atraerlos man de los vecinos y el eficaz del capitán pedáneo de dicho : dobles y las flechas de los combatientes. Considerada” partido D. Antonio Solis. Las bombas no tuvieron ne- ¡ bajo su verdadero punto de vista, esta opulencia be-cecidad de salir de los depósitos, aunque los oficiales {ticosa tenia por objeto el fascinar, del cuerpo se hallaban listos con su tropa. Al punto I Pero loque sorprende y desconcierta mas las del incendio acudieron el Sr. Brigadier Gobernador y | ideas, es la altura colosal de aquellos trages de hierro.
] A primera vista se resiste la imaginación á creer que ! cabezas humanas hayan podido soportar aquelloscas-¡eos, y que haya habido miembros que hayan podido i revestir las diferentes piezas de aquéllas armaduras. ¡ Sin embargo, la reflexión ayuda poco á poco á comprenderlo: la amplitud del ye mo, por ejemplo, se ex-” -	- -	-	- -	.... . p|ica p0r |a necesidad en que se veiau de dejar un in-
—-Literatura r Ciencias,—Librería religiosa.— térvalo entre la cabeza y el hierro del casco, intérvalo Siinteresantes é instructivas son las preciosas obras ¡ T,e ocupaba la larga cabellera recogida, y algunas v e-publicadas hasta el mes de Junio por los respetables ¡ ceí> un capacete de malla, pues de o contrario un solo y dignos amigos del Ilustrísimo Sr. D. Antonio Cía- ’ ret, arzobispo de Cuba y fundador déla Librería religiosa, no lo son ménos los cuatro Tratados de Mr. Iuuez' lj0 mlsmo sucedía con la coraza j
VARIEDADES
Alario Auber que acaban do ver la luz pública por primera vez en España, y los cuales formau los dos tomos correspondientes á los meses de Julio y Agosto.
golpe de maza dado con fuerza, al abollar ¡a cimera í del casco hubiera roto el cráneo como una cáscara de luuez. Lo mismo sucedía con la coraza y las demas í piezas que se mantenían á cierta distancia de la carne para dejar á los guerreros la movilidad posible eu sus ademanes y gestos. La costumbre hacia lo demas.
FRAGMENTO
DE
toa ansíPDiaaA ídls tiiabj
POR M. DE VELASCO
Todos los pueblos y naciones del mundo conservan con orgullo alguna cosa que viene á ser el blasón desús glorias y el recuerdo histórico de sus grandiosas hazañas, y los que siu haber recorrido las tempestades y borrascas de los siglos, único regalo que siempre legan lasrevolucioues y los disturbios, hau vivido constantemente en el sueño embelesador de la quietud y de la calma, tienan asimismo este ó el otro nionumeu« to, que si no pauteou de la victoria y el triunfo, es al méoos el emblema de las riquezas y el libro de los a-cooteciuiieutos en doude pueden leerse todos los hechos y accidentes porque han llegado á pasar. Roma, universal señora del mundo por mas de seiscientos a-Boe, enseña como prueba de .-u anterior grandeza las ruinosas paredes del Capitolio, de ese edificio que filé testigo preseucial de la audacia de Camilo, de la hr meza de Ciucinato. de la ambición de los Césares, y nías tarde del abatimiento y postración de los emperadores de Occideute. Nuestra España mas antigua que la ciudad de Roinulo. pero mas moderna en suce
■s , ostenta por do quier los alcázares >u de ssiloal lujo y la soberbia de los moros >stenta eo Segovia su acueducto, en Sevilla su tiiral-cemo obra de su poder y alza une uto el suntuoso
eos notai que etrvi
monumento del Escorial que la piedad religiosa de Fe lipe II, mandó construir en su largo reinado. 1.a . Francia, ademas de su Calais, de su Sena Sangriento I y su Versalles, señala con el dedo la hermosa columna I del capitán del siglo; muestran sus ruinas Atenas y | l’almira, se esconde Egipto detrás de sus pirámides, ¡cubre la Escocia de fúnebre manto su casti lo de Holg-rrood y la China abrigada en sus murallas se alimenta del interés que despiertan sus primores.
La Inglaterra no menos fecunda de escenas sangrientas y de crueles y horribles disturbios, despees de hacer brillaren sq.Londres como muestra de su atrevimiento y perseverancia el asombioso San Pablo y el Túnel inconcebible, presenta a las ávidas miradas del espectador inteligente, su torre negruzca, profuso y dilatado volumen que puede contar los hechos infinitos, la multitud de sucesos, la abundancia de aventuras y vanidades y crímenes de quo hace referencia la historia.
El que haya visitado la Torre de Londres, recorrido sus dependencias y examiuado las curiosidades que contiene, conocerá sin duda cuan dificil y embarazosa debe ser su exacta descripción. Palacio délos reyes en distintas ocasiones, fortaleza y prisión de estado durante uua larga serie de años, ha sufrido todas las alternativas del lujo y la miseria, la protección y el horror, el suplicio y la muerte. Todos los cataclismos, todos los infortunios, todas las desgracias quea-negarou en sangre á la ciudad conquistada por Guillermo, hau dejado eu la Torre con indelebles caracteres la marca de su pesada existencia y la venganza y la soberbia del principe, como el orgullo y la ambiciou del vaaallo, han igualmente impreso en las paredes de sus calabozos y trasmitido á la posteridad las pruebas de tan trines acaecimientos, grabadas en medio de la exaltación y de la ira ó de las sombras del arrepentimiento.
sucesivo del guerrero degradado. Entónces el heraldo de armas preguntaba tres veces á la turba del populacho con una ironía aterradora: “¿quién estaba delante de él?” Tres veces nombraban al caballero, y tres veces negaba el heraldo, y decia: “Eso no es cierto: aquí no hay ningún caballero; solo hay un cobarde y un perjuro.” Al mismo tiempo los curas salmodiaban alrededor del cadalso el cauto de difuntos como si estuvieran alrededor de un catafalfco, porque estaba bien muerto, muerto para su rey, para su raza, y para su patria; y aquella ejecuciou de su houor equivalía en el concepto de todos á la ejecución de su cuerpo.
Imposible nos seria dar uua idea exacta de la pertenencia de cada armadura y cada casco de los que” encierra aquel arseual inmenso, aunque no tan rico en curiosidades como la Armería de Madrid nos contenta-emos con indicar la armadura de Enrique 111, la del duque de Guisa el Acuchilladora del condestable de Mont-moreney la del duque de Maymne y la de Federico V el Conquistador, rey de Bohemia. Hay un» allí que seria una reliquia inestimable para los franceses, si fuera cierta su autenticidad; es la armadura de Juana de Arco. Pero desgraciadamente los arqueólogos contradicen aquella tradición.
Hasta ahora hemos hablado de las armas defensivas y resistentes del guerrero; ahora describiremos el confuso trofeo de armas ofensivas que encierra la sala siguiente. Después de la pluma del águila y de la pié! del leou, necesitamos las garras y las zarpas.
La primera es la espada, la mas noble, antigua y universal de todas las armas, el arma que decidla y concluía las batallas, el arma de la pelea general y del combate singular, el símbolo del mando y del heroísmo. Para el caballero, la espada era el talismán de su vida y de sus privilegios; ella le había hecho ser lo que era. El espaldarazo de su hoja consagraba su recepción eu la milicia gloriosa. Una vez ceñida á su costado, no la dejaba ya: se constituiau en compañeros Inseparables. El hablaba en nombre de el¡a, obraba por ella. El lenguaje metafórico de a-quella época habla de la espada como de un ser viviente. Frecuentemente se la bautizaba con un nombre marcial y sonoro. La espada de Carlomaguo sella-maba la Placentera, la de Rolando Durandal, la de Oliveros Hautc/er, la de Reinaldo Ardiente, la del Cid Tizona■ Bayardo habló á la suya después que armó Caballé rOjFrancisco I. Algunas veces tenia una divisa grabada en la hoja. Estas divisas oran gezeralmeute súplicas ú oraciooes: ln te Domine speravi, se lee en una de ellas; eu otra, Ne movear in térra ad deiteram Jehova-, en otra, Ave María. Su empuñadura en forma de cruz era como u.i crucifijo militar quo los paladines heridos de muerte abrazaban al espirar. Un prestigio religioso estaba unido á aquella arma de las luchas supremas y últimas.
Esta parte del trofeo que hay en el Museo es de uua riqueza inmensa. Se pueden contar casi sin interrupción toda las edades y metamorfosis de la espada, desde la espada Franca de los primeros reyes, hasta ios sables de houor del Imperio y de la Restauración. Algunas de ellas son verdaderas reliquias guerreros; Las de Carlos IX, Enrique IV y Luis XIV llaman también la atención por las evocaciones reales que suscitan eu la imaginación. Citaremos también utt recuerdo precioso de una costumbre seucilla y tierna del tiempo de la caballería: son dos espadas gemelas, fabricadas simétricamente, de manera que pueden entrar juuias o« «nn misma vaina; sus hojas rcpuoabnu osí una al lado de otra como euun lecho fraternal. Habráu pertenecido probablemente á dos de aquellos hermanos de armas que como Clisson y Dn Guesclin, se juraban una alianza armada y vigilante. Desde entónces dormian en una misma tienda, cuarte aban sus escudos confundían en mío solo sus gritos dg guerra, y eran el uno para el otro uua rodela encantada, una armadura viva y la muerte sola tenia la facultad de romper esta fraternidad militar.
La espada es casi la única arma ofensiva que la edad media ha legado á nuestros tiempos modernos. Las otras armas proporcionadas á las luchas gigantescas, al inmenso cuerpoá cuerpo de las batallas de a-quel tiempo, asustan por su aspecto bizarro y feroz; se las vé casi sin poderlas comprender. Allí están aquellos espadones gigantescos de hojas ondulantes que aclaraban los batallones como si fueran sierras dobles; aquellos látigos de guerra, de correas apretadas que arrebataban á losginetes délas sillas y los tiraban á térra á impulsos de su penada flagelación; aquellas misericordias que, puesta su punta en la garganta del guerrero vencido, ie obligaba á decir su nombre; aquellos arcos desmesurados cuyas cuerdas nos desollarían hoy las manos al quererlos tender; aquellas mazas de armas que de un solo golpe hacían entrar el hierro del casco en el cráneo: aquellas picas de 12 pies. No es esto todo: eu la edad media, todos los instrumentos a-gricolas abandonaban sus pacíficas labores p ra ir á la guerra. La hoz délas cosechas segaba lo mismo los pelotones de hombres en una pelea, que los manojos de espigas en los sembrados; las podaderas de las ven diruias cortaban lo mismo las manos de los hombres) los corvejones de los cabal los que los sarmientos de las viñas: finalmente, corno hemos dicho ántes, ios látigos de los carreteros con alguna pequeña reforma, se convertían en látigos de guerra que mataban y deshonraban á un tiempo. Todo el aparato agreste de los georgios está allí transformado en trofeos do armas mortíferas como una parodia terrible.
Armas asiáticas y africanas salpican bizarramen te aquel trofeo caballeresco. Ya sea que las ilaciones bárbaros invente estas armasó las imiten, las dan una forma y un aire que las hacen distinguir entre todas: el Asia las hace maguíficas, el Africa terribles Asi es que por una parte se admiran los magníficos sa bles de Damasco con empuñaduras guarnecidas de perlas, y que produceu vibraciones sonoras cuando se les toca como si fueran instrumentos de música, reflejándose la luz en sus hojas como un agua límpida y
«>.--.--f-q.--aa.- q'M nwiaii ni i i	■■
Por eso ha dicho con sabia inteligencia un distinguido escritor contemporáneo que el que escribiese la historia de esta célebre Torre desde su fundación hasta nuestros dias, podia asegurar también que lo halda hecho de toda la historia de Inglaterra.
En vista de lo expuesto, no es de extrañar que la primera súplica que hiciese á mi amigo al saltar de la Icama fuese la de ir juntos á contemplar tan vetusto edificio, proposición que por éf fué aceptada con el mayor regocijo y que al instante se puso en práctica.
La fortaleza está situada sobre la ribera setentrio-j nal del Tíimesis al extremo Sudeste de la ciudad en juna grande extensión de terreno que rodea un foso de ¡treinta varas dn longitud y treinta y cinco de anchura. Ignorase el verdadero tiempo de su construcción; y solo so sabe que la Torre, blanca parte de ella, se edificó ¡en el año de 1077 bajo el reinado de Guillermo I el ¡conquistador. Sus sucesores Guillermo el Rojo y Enrique I hicieron algunas adiciones Importantes, el mismo ¡egemplo imitaron Ricardo I y Enrique III, y por último en el de Eduardo y sus descendientes, el edificio de que nos ocupamos llegó á tomar la forma y propor-i cioues en que hoy se encuentra-
Hecha esta lijera reseña, vamos á trasladar aquí fidedignamente la explicación que nos dió eu buen inglés uno de los conserjes ó encargados de la Torre y que solo entendimos por la igual precisa traducción Gle nuestro intérprete.
Alas a ntes será necesario atravesarlas dos puertas que forman la entrada principal de la fortaleza y e angosto puente de piedra que cruza el foso para hallarnos dentro de el!a.
—Esta que veis á la derecha, dijo entónces nuestro! guía, señalando un pedazo de edificio, es la torre de los Leones, mandada construir en tiempo de Eduardo 4? para alojamiento de la servidumbre real, siu que) ofrezca nada de notable, ni digno de interés, como
tranquila: aquellos khandjiars turcos con sus vainas de pedrería, que hacen recordar las venganzas nocturnas de los harems; aquellas lanzas indias cuyos hierros se separan en tridentes brillantes y dorados; aquellas aljabas de Mogol recamadas de esmeraldas, y berizadas de flechas guarnecidas de plumas de pavo real; en otro lado la Oceauía y el Africa ostentan á nuestra vista los rompe-cabezas desús habitantes;los scapsdelossalvajes y aquellas dagas ó krvts del Malabar, ondulantes y venenosas como serpientes, cuyos mangos están esculpidos y representan grotescos ídolos.	(S. P.)
ESCENAS DE FAMILIA-
LA LECCION DE UNA HERMANA-
Aliss Isabel y miss Ciara Jackson habían quedado huérfanas en los primeros años de su juventud. Educadas por uu tio que no se habia impuesto otro deber que el de amarlas, cada una de ellas habia cre-¡ cido entregada á sus propias inclinaciones, siu tener; mas educación que aquella que les proporcionaban, las circunstancias, pero el mundo es un libro peli-! groso para quien lo estudia sin preceptor, con su ¡ inexperiencia y sus pasiones; en lugar de leer lo que se encuentra en él, leemos á menudo lo que queremos encontrar, y faltos de un guía que nos reprenda, nuestras prevenciones llegan á ser preceptos y nuestros errores principios.
Esto precisamente habia sucedido á miss Clara Dotada de una imaginaciou viva, de una voluntad firme; pero de un carácter raro, se habia acostumbrado á no titubear jamas en sus pensamientos, y á mostrarse inflexible para con los demas como era para consigo misma. La intolerancia de la juventud, quo no es otra cosa que la ignorancia de la vida, se habia trasformado en ella, en uua especie de regla de conducta: sentía vivamente, juzgaba según la sensación y obraba sin moderar sus malos y repentinos arranques. Resultaba de esto cierta cosa lógica y leal, pero al mismo tiempo un rigor y una prontitud cuyos resultados se convertían con frecuencia en pesares. La práctica de la vida no le habia enseñado aun, que las mismas virtudes, para ser humanas, tieneu necesidad de atemperarse con la ternura y la paciencia.
Felizmente Dios habia puesto á su ladu la mas dulce de las advertencias, esto es, el ejemplo de su hermana. Tan animosa como sincera, miss Isabel, era ménos implacable. No era uno de aquellos corazones novelescos que no saben doblegarse ni esperar.
Desde la muerte de su tio, sobretodo, miss Isabel habia llegado á ser la úuica cabeza de la familia, y ejercía este título con una autoridad que Clara no so atrevía á contrarestrar; pero á la cual, en ciertas circunstancias se esforzaba en oponer obstáculos.
Uua reciente y dolorosa ocasión se le presentó a propósito de su primo John Bwringa
Protegido por el tio, que habia educado á las dos hermanas, John iba con frecuencia á Lanark, para visitarle y habia podido conocer íntimamente lo mismo á Isabel que á Clara. El carácter de esta última le sorprendió primero, y después le interesó. Dulce y tímido, halló en la firmeza un tanto absoluta de la joven, lo que faltaba á su propio natural, y tanto mas atraído por una cualidad cuya ausencia en él lamentaba, se unió á su prima y terminó por pedirla la mano.
Las mismas razones de contraste que le habían hecho preferir á Clara atrajeron á esta hacia él, y su demanda fué favorablemente acogida. El casamieuto debia verificarse muy pronto, y esperando el dia prefijado se habia establecido uua correspondencia entre ambos prometidos. Lau cartas de Jobo eran afectuosas pero generalmente bastante cortas, por lo cual miss Clara le dirigió muy ásperas reconvenciones. El joven *e disculpó con los infinitos negocios de la casa de Edimburgo, á la cual se acababa de asociar, y cou su vista un poco fatigada. Esta última escusa inquietó tanto mas a la joven, cuanto que John Btrring habia estado amenazado eu otra oeasiou de tina oftalmía grave. Clara se informó cou su acostumbrada vivacidad de ia naturaleza y de la gravedad del mal: pero John respondió cou ligereza yauhanceándose, á fin de tranquilizarla completamente.
No obstante, su correspondencia iba siendo mas breve cada dia y mas rara. La época señalada para el casamiento se acercaba, y John pretextó cierto liego cío que le obligaba á aplazarla para mas adelante.
Clara, al recibir esta carta, se ruborizó, luego se puso pálida, y por primera vez sintió en su pecho los efectos de la duda. Incapaz de disfrazarla escribió á John advirtiéndole que su empeño no debia encadenarle, y que si titubeaba en cumplirle, ella no le manifestaría ni depecho ui reucor; pero lo que únicamente reclamaba era la sinceridad.
Bwriug solo respondió por medio de un billete que contenía algunas líneas, cuya confusa escritura probaba la precipitación con que fueron trazadas. Anunciaba á su prima que pasaba á Londres para efectuar un negocio que no permitía retardo, y que contestaría á su pregunta cuando estuviera de vuelta. Ademas, suplicaba á Clara que le esperase y le conservase en su amistad.
Esta carta hirió á la joven en lo mas vivo del corazón; la brevedad de la respuesta, e! aplazamiento respecto á la explicación, la especie de contrariedad que expresaba eu la carta, todo le persuadió que John se arrepentía de la palabra que halda dado. Isabel la suplicó en vano que no decidiese nada antes de recibir la carta prometida; pero Clara no sabia esperar, y herida en su dignidad, en sus esperanzas y eu su inclinación, previno el golpe con lo inflexible resolución que le era tan habitual.
Escribió á sil primo devolviéndole su palabra, y declarándole que toda alianza entre los dos-era desde aquel momento imposible. Daba los motivos Je esta resolución analizando el carácter de Bwriug con una franqueza amarga, que no podia consentir un retroceso: la carta era larga, detallada: iba llena de aquella calma aparente que da una indignación que se contiene. Después de haberla leído John no podría menos de «onsiderarel rompimiento como definitivo, y de aceptarlo por orgullo; sino por inclinación. Clara, que temia I s objecciones de su hermana, y que no se sentía con fuerzas para sostener una nueva discusión sobre este asunto, no le habló nada respecto a la carta y la entregó á uno de los criados disponiendo que la echase en el correo.
En tanto que escribió, la animación del pensamiento y el esfuerzo de la voluntad sostuvieron á la joven; mas una vez el acto cumplido, cayó en un profundo abatimiento.
Hacia un año que la unión con su primo estaba convenida; liabia acostumbrado á ella su espíritu; sus
proyectos de felicidad se juntaron á este pensamiento habia cifrado en el porvenir todos sus deberes y todas sus alegrías, y ahora era preciso abandonarlo todo como un edifico destruido: buscar eu otra parte una fa" milia, y arrancar de su corazón la esperanza que ha" bia depositado. Clara sintió cruelmente tan terrible prueba. Bajo su orgullosa firmeza ocultaba lajóvea una sensibilidad sincera; prometida á John Bwi-ins, se habia unido á él como al futuro eompañero de'sus felicidades, y esta afección, que habia sido mucho tiempo un deber, hirió su existencia mas de lo que ella sospechaba.
Por eso su tristeza pareció acrecentarse de dia eu dia, después de la partida de la carta del roinpimie,,,,,. no sentía, sin embargo, lo que babia hecho, ni hu' biera titubeado en hacerlo de nuevo, poique el dolor uo podia desarmar aquel corazón de lo que ella juzgaba el deber; pero su cumplimiento habia abierto en su alma una herida, tanto mas dolorosa, cuanto que debia ocultarla.
Quince dias transcurrieron sin que hubiese recibido noticias respecta á Bwriug. Una tarde se hallaba Clara sola eu el saion, y mirando desde la ventana el sol poniente. Una lágrima silenciosa corría por su pálida megilla sin que ella misma lo notara. El ruido que hizo H puerta ai abrirse la sacó de su posición cavilosa; enjugó prontamente sus ojos y se volvió; su hermana acababa de entrar.
Este tenia uu semblante alegre, y sin embargo, conmovido: llevaba en la mano una carta, y se aproximó á Clara, á la cual qbrazó con ternura.
Te buscaba, bermana mía, dijo; es preciso que yo te hable.
—¿Qué sucede? preguntó Clara, que temia ya laa preguntas acerca de su tristeza, 6 algún litigio en favor del primo.
—Tengo una larga confesión que hacerte, dijo miss Isabel, y to ruego que me escuches cou paciencia.
Ya te escucho, hermana mía, replicó la joven •iempre desconfiada.
Isabel se sentó, y miss Clara permaneció de
pié.
—	La carta que John te ha escrito ántes de partir para Lóndres te ha herido, añadió la primera, y no escuchando mas que á tu descontento, le has respondido.
Clara quiso interrumpir.
—Déjame acabar, continuó vivamente Isabel; tú le has contestado al momento, y una gran parte de la noche la has empleado en recibir esta respuesta, porque tu lámpara no se apagó hasta las dos de la madrugada. ¿Cuándo puedes escribir ignorándolo yo? ¿Presumes que puede sobrecogerte un pesar siu que yo lo conozca, y siu que yo procure prevenir las consecuencias?
—	Comprendo tu ternura, hermana mia, respondió Clara violentándose: pero te pido por favor que no volvamos á tratar de este asunto.
-—Es preciso, dijo Isabel cou touo de dulce firmeza; esta carta que ha escrito, Clara mia, era la expresión de un resentimiento amargo, y ellarompiO enteramente la proyectada alianza.
—	¡De dónde io sabes?.......exclamó la joven.
—Antes que saliese de casa quise leerla, respondió Isabel.
Clara se incorporó con la mirada severa y frunciendo el eutreeejo.
—¡Tú! dijo esta.........¿Y quién te ha dado facultades?......
—Mi amistad, dijo dulcemente la hermana mayor; sé por experiencia lo inflexible que eres en tus resoluciones, Clara; be tenido miedo de lo que has decidido bajo la inspiración de tu descontento. ¡Ay! mis temores no eran infundados. Mi primer movimiento fué veuir al punto á combatir una resolución fatal: temí no encontrarte con la suficiente calma para que me oyeses. Luego vacilé, esperé.......
—¿Qué quieres decirme entónces? preguntó Clara imperiosamente; ahora que todo esta hecho, ¿de qoó sirven las reconvenciones? Ademas te consta, hermana mía, que no me arrepiento de lo ejecutado. Sufro uo obstante con ia ruina de mis esperanzas; y sufriré mucho tiempo ta! vez; mas este dolor no es por arrepentimiento: vale inas romper una cadena funesta ántes que nos haya ligado, aun cuando el esfuerzo despedace ''	' 3 devar eternamente el peso
ix ©lia y« no quiero unirme mas queá un hombre para el cual sea yo el primer objeto y la mas dulce preocupación. Decidida a consagrarle todas mis afecciones, deseo ser pagada cou iguai grado de correspondencia. Otras mngeres pueden cousen-tir cu ser solamente una parte aislada de la vida de su marido, un objeto secundario á sus distracciones ó sus negocios; no lo apruebo ni lo vituporo, pues cada cual arregla su destino seguu su natural; pero yo uo puedo, ni debo aceptar una condición que lahr ría mi desgracia y la de ios demas. Si hoy Jouh Bwriug no encuentra tiempo para escribirme, dentro de alguuos meses no encontrará tiempo para hablarme; si ei éxito de uua expeculacion en Lóndres le interesa mas que la opinión que se le pueda tener eu Lanark, nosotros uo liemos nacido ¡tara vivir el uno con otro, porque no podremos entendernos nunca.
—¿Y quién to ln dicho que no te engañas al juzgar la conducta de John Bwriug? replicó miss Isabel que hahia escuchado á su hermana con una grave tristeza. ¿Estás tan segura de tí misma para condenarle de eso modo á primera vista? Te quejas de ios lacónicos billetes de tu primo, de su aparente vacilación, de su repentino vinge.......Escucha esta carta suya que aca-
bo de recibir.
Isabel desplegó la misiva que tenia eu la mano, y leyó !o quo sigue:
„Querida prima: hago escribir á otro por no poderlo hacer yo mismo. Es preciso que sepas ia verdad. Hace cerca de tres_meses que la oftalmía de que me veia amenazado ha llegado áser cada dia mas grave, y nada he querido participaros. Procuraba engañarme á mí mismo, y sin embargo mis inquietudes iban en aumento. Aliss Clara acusaba mi laconismo, y no sabia que cada esquela me costaba un trabajo doloroso. E-vitaba apesadumbrarla; pero sus amargas reconvenciones despedazan mi corazón. En fin, cuando ha podido sospechar mi falta de fé, y me ha dejado en la libertad de cumplir ó no nuestra promesa, he debido tomar una resolución suprema. Un célebre oculista de Lón-dres podia solo, me decían, curar mi mal. He querido dirigirme a él como al destino. Si él me condenaba, no quería asociar a tu hermana, á una existencia perdida; y estaba resuelto á quedar solo eu mis tinieblas con la esperanza de no permanecer en ellas mucho tiempo. Escribí en consecuencia a Clara una carta, por la cual aplazaba la explicación hasta mi regreso de Londres. En él me hallo todavía, querida prima; ¡pero tranquilizado y casi dichoso! gracias á los socorros del arte, mi mal se disipa, y el sabio que me asiste promete una próxima y completa cura. Cuaudo me dió esta seguridad, hubiera creído prosternarme a sus
-	•	-	x”
no sea la rara forma de su arquitectura. La parte de la izquierda se denomina vulgarmente Tour du Bre-ffoi, y en ella fué encerrada nuestra gloriosa soliera ua Isabel la hija de Enrique VIII, durante el reinado de su hermana Alaría-
—Estos ingleses, dije á mi iutérprete, asi que oí pronunciar el augusto nombre de la descendiente de Ana Boleua, son por lo regular consumados patriotas; y en defender su nación y elevar la grandeza de sus reyes fundan su mayor y poderoso orgullo.
—¿Y dice V. esto porque ha llamado á Isabel gloriosa soberana?—me respondió aquel.
— Cabalmente, amigo mió.
—Pues aun no ha comeuzado ui sus alabanzas ni sus vituperios.
—Es decir, le repuse, que también lo da por io crítico nuestro buen inglés?
—Y es cuando mas se complace, me contestó.
—-Hablaudo de su pais?
—Ya lo verá V. pero atendamos por el pronto la explicación de nuestro guia.
—Esta señores, proseguía aquel marcando con el dedo una roida puerta de madera empotrada en el fo-J so.se lldina la puerta de los traidores; (Traitors Ga-j te) tiene uua larga mina que coniuuica con el rio, y por eila se entraban en la Torre los prisioneros de estado. Fué en sus húmedos calabozos donde se ejecutó á la joven é interesante Juana Grav, reina de once dias, y á quien la loca ambición de su suegro el duque de Northumberlad precipitó sin miramiento eu el abismo de los partidos. Poco después de la muerte de. Eduardo VI su amigo y compañero de infancia, fué mandada decapitar por la hija de Catalina de Aragón, y a los pocos dias en el mismo cadalso y por la-propia segur, pereció también víctima de la intriga el padre de aquella titulado duque de Suffolk.	,
Después de un corto momento de pausa conti-
nuó el inglés:
—Frente por frente de la puerta ya descrita vereis señores la Torre sangrienta, asi llamada por el horroroso crimen eumetido eu su recinto. En ella se dice que Eduardo V. y su bermauo Ricardo duque de York, fuerou sufocados por órden de sil tio el duque de Glocester.:
—Cruel historia! no pude menos de exclamar al oír esta parte de la relación.
—Y recuerda V. los pormenores de esos asesinatos? mo preguntó el cicerone.
—Los conservo de memoria, le respondí; son el re-súmeu de las muy sangrientas guerras conocidas con el nombre de las dos rosas que tanta sangre han hecho derramaren Inglaterra. '
—Y como advirtiese cierta especie de maliciosa curiosidad en el iutérprete proseguí de esta manera:
—A la muerte de Enrique V. de Moumunth sttcce-dió de nueve meses en el trono su hijo Enrique VI, quien apénas fuerte para defender los derechos de su corona, se la vióarrancarescaudalosamenlepor Eduardo, hijo del duque de York, proclamado rey de Inglaterra al poco tiempo. A consecuencia de esta evidente usurpación Enrique fué encerrado en la Torre, y Jorge y Ricardo hermanos del nuevo soberano creados duques de Clarence y de Gloeesier. Habitndo declarado mas tardo Eduardo el secreto enlace que habia coptraido con una señora particular, disgustada la nobleza hizo estallar una terrible conspiración cuyos ge-fes priúcipates apoderados' dé la persona del.monarca le condujeron inmediatamente ¿ la Totre, explican? do este notable incidente las circuustapcias de,h~llar-se presos Ü iih mismo tiempo y en uu mismo edificio, dos reyes de una misma uación.	.	■»'
(Continuará.)