11 »’» t .—.jA**—f • ,5,'i!ii».n
.JT ‘"STt ¿T’—:*. -S~iS
r
SOCIEDAD, sito en la Macagua, contrata ia conducción de sus azúcares de la presente zafra á los almacenes de Sierra-Morena 6 Ganuza. Su zafra puede producir 7000 cajas, y se garantizan ¡ 0000. Para bonificar mas y mas la especulación, se ligará la ; : ontrata 2 y mas años hasta 10, con esclusion garantida de todo 1
Para A inheres berg, franc- Lidy, por Baiui&nv S. y cp.
Para Falmouth berg, ing Elizabeth,por M. de Embily cp.
Para New-York frag. uiner. Childe Harold, por S. C. Buró ntaam y cp: -*
ParaNéw-York berg. amr. Adams Gr&y, por Drake ííenna-< amino de hierro que no colinde conia finca. La zafra siguien- ; nos vcp.	__ t ,	_	_	,
5, de 1852, será 8000 cajas, y se garantizan (salvos casos fata- Para New-York berg. mg. Pursuit, por Drake Hermanos y
res) 7000: ia de 1853 será de 9000. y se garantizan de ignei mo-; ep.	c,	_	,
•o 8000: todas las sucesivas serán de (mínimum) 8000. Se reci- ; Para New-Orleans berg. amer. P. boule, por Drake Herma-ten proposiciones en la calle de Gnba núm. i 53.	3	nos vcp.	...	~
Se solicita un jóven peninsular, de 16 á 18 años, que sepa Para Puerto-Rico y la Guaira gol. esp. Cuatro Hijos, por
r er, escribir y las cuatro reglas de la aritmética, con algo de don A. de Bolívar. __ ______________-----------.—_ 1	PARA MALAGA.
<. cebrados, debiendo haber pasado el vómito, y que tengu peí*	. Saldrá á la mavor brevedad la hermosa fragata española
>na establecidaqueabone su buena co^ducta^jpara ^olocari^ :	Jjg CHjBIERNO DEL REAL COLEGIO DE (JORRE Ü9RES SAN ANDRES,-capitan don Francisco Sens at, y admite carga
á fíete presentándose oportunamente.—Darán razón sus consignatarios los señores
S. C. BURNHAM Y HOMP.
PARA LACORUÑA Y SANTANDER.
Dará la vela sin demora la acreditada corbeta española MARIA DE PAZ, su capitan Zuazo, tiene parte de su cargamento listo y admite el resto á flete y pasageros, que recibirán buen úapitan.—Impondrá en la calle de la Lam-
trato de su referido pari Ha número 16
D. PEDRO MARTINEZ.
de dependiente en una panadería ! Picota núm. 61.
darán razón en la calle de 3
Jalle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Santo.—Esencia vino-
*a y concentrada, con privilegio esclueivo, como remtU<o calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-rea-Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, paiticul iarmente la personas q ue han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eútis, o-«ama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas,manchas amarillas, sanguinolencia en los «jos, tez encendida por efecto de la san? re granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desai reglo ó inmureza de la sangro.
Bálsamo de Sauto para curar las alxnor-
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Es tudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Medio, en Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos esto blecidoa por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sa*-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de AueJle calzada del Monte, en dende se facilitarán grátis las instruecio S9u impresas.	144
El legítimo calificado específico paralas
bubas y úlceras gomosas del Dr. I). Juan Matías Cabezas,que se expendía en la botica y droguería que fué primero de su propiedad, y después tuyo en compañía con el Ldo. D. Víctor Bas-set en la calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, se encontrará únicamente en la botica dal Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes frente á la casa de la Excma. Sra. condesa de Montalvo. 13
Por auseutarse uaa familia para Euro-
pa, se vende un decente ajuar de casa, todo de caoba, con un ex celente piano, carruage y caballo con sus arreos: calle de Cuba núin. 89, pasado el convento de la Merced.	13
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas de 50 onzas en casa de los únicos agentes Henschel y Hurte de New-York.	75
Aviso á los señores hacendados.—En la
ferretería de D. Antonio Ferran y compañía, calle del Baratillo, frente á la puerta de Curpiueti, se encontrará un surtido general de hormas, á precios equitativos.	33
LA CAROLINA.—Esta antigua tienda de
ropas situada eu la calle de Cuba esquina á la de la Amargura y que por mucho tiempo ha estado cerrada, hoy refundida nuevamente y con un magnífico surtido, abre sus puertas ofreciendo sus ricas mercancías á precios sumamente baratos. 5
En el partido de Jibacoa, 14 leguas de
esra ciudad, se vende ó se da en sociedad un taller de herrería y calderetera, el que ofrece bastante ventaja por no haber otro en aquellns inmediaciones, y estar circulado de ingenios: darán razón en?la calle del Tejadillo núm. 26.	4
PLATERIAS Y JOYERIAS.—En las cua-
tro de la propiedad de D. Antonio Marengo, nombradas EL LENTE calle del Teniente-Rey núm. 78, esquina de Aguiar, LA CUCHARA, calle de la Muralla, éntrelas de Cuba y Aguiar, EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Campos-tela, y EL ADEREZO en la del Obispo esquina á la de Aguiar, existe un copiosísimo surtido de prenderías de todas clases y de última moda, acabada de recibir gran parte de ella, vendiéndose con la mucha moderación que en estos dichos establecimientos acostumbran y que tan sabido es de sus numerosos parroquianos-	3
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
á 6
á IS á —
El acreditado profesor l). Luis Vita, pri
mar barítono de la compañía de ópera italiana, tiene el gusto de j anunciar al respetable público de esta ciudad, qué puede dedi- ¡ ccr algunas horas á dar lecciones de canto en casa de los que :
gusten emplearlo: vive calle del Consulado núm. 59.	5	;	_	„
Se solicita un mayoral que sea inteligen-;^""-;--........................ J
te en ios trabajos de una estancia y tenga personas que lo abe- , Londres a 60 días. 11$
neu: calzada del Cerro núm. 125, casi frente á la iglesia. 2 Liverpool
Doña Meced Munduit revoca el poder que
tenia conferido, dejando en su buena opinión y fama ai que lo obtenía, y haberlo conferido al Ldo. D. Eladio Lope/. Quintana.
Un SUgetO con los conocimientos necesarios para desempeñar la administración de un ingenio ú otro destino de esta especie en esta ciudad, solicita colocarse en casa de algunos de los Sres. hacendados ó comerciantes, teniendo personas de respeto en esta ciudad que informen de su conducta y demas circunstancias: impondrán en la calle de la Obrapia
i á flete y pasageros á los cuales ofrece dicho capitán el mas esme-| rado trato.—1 mpoadrán sus consignatarios
SAMA Y HERMANO.
	buques de vap . 1 o es “3 g- ¡ o 1 .3 n. a. o	
De Batabanó á Dayanhruas	- De idem áia Colonia. Colon. Punta	9 .	5.4.
de Cartas y Bailen		10 .	6.4.
De Davaniguas á la Coloma		4 .	2.12
Coloma á Punta de Cartas y Bailen	4 2	2 11.
De Batabanó á Nueva Gerona			• -1 - •
núm. 4.
10
Economía de brazos en los ingenios—En
el taller de carrunges de Sarraute y hermano, que está situado en la calle de la Amistad núm. 91, se acaba Je instalar y se podrá ver funcionar una máquina hecha según el modelo de las que se hallan establecidas, y que tan buenos resultados han producido en los ingenios délos Sres. Laza y Marques del Real So-, corro, en el partido de Cabañas.—Esta máquina sirve para envasar azúcar, la que servida por un negro y un buey, envasa 12 cajas por hora, y con solo aumentarle otro cilindro con su serié de pisones y un negro mas, dará doble: el peso de las cajas asi envasadas es mucho mas regular que el de las envasadas por el sistema común. Su costo será próximamente el valor do dos negros medianos, ahorrando el trabajo de ocho por lo menos-.— Los ingenios que tengan aventadera en el cuerpo de la casa y el envasar debajo, pueden agregar á esta máquina para que le dé movimiento el de azúcar, con economías de consideración en brazos, tiempo y desperdicios del fruto.—Las personas que gusten podrán pasar al taller susodicho, donde se les darán todas las espiraciones que se deseen, y podrán convencerse de la verdad de este anuncio y de la utilidad de dicha máquina. 19
Consultas gratuitas para las enfermeda-
des de los ojos.—Desde el dia 1. ° de Agosto, lo? Dres. Carrón du Villards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas ó los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de Son Felipe, á las 7* de la mañana de todos los mirtes, juéves y domingos	79
«.MIGUEL IL VIETA
UKI.IAMI in:.\TI*T.V;
Liverpool pagad, en Londres. —
Glasgow..................... —
Paris á 60 dias..............—
Havre........................—
Havre pagadero en Paris....—
Marsella.....................—
Marsella pagadero en París-. —
Burdeos......................—
Burdeos pagadero en París-- —
Amberes.....................  —
Amberes pagadero en París.. —
New-York................... par
Boston.....................par	á
Baltimore.................. 1	á
Baltimore pagadero en N.York —	á
Charleston.................. —	á
Filadelfia..................par	á
New-Orleans aplazo corto.... 1	á
Onzas megicanas..............—	á
Pesos id. en la plaza........—	á
Pesos idem á bordo.......... —	á
Pesos idem en depósito.....—	á
Pesos columnarios........... —	á
Descuento mercantil......... 8	á
PARA LONDRES.
Saldrá con toda brevedad el velero y nuevo bergantín espa-i por 100 premio según ALMIRANTE, capitán I). Norberto de Aurecoechea, de se-' plaza, fecha y caníid. i gundo viage forrado y claveteado en cobre y de primera clase ad-por 100 premio. ! mite carga de tabaco torcido y en rama y también alguna azúcar 1 en cajas «i se ofrecen prontamente.—Impondrán D. José
Bres
en cajas «i se ofrecen prontamente.—Impondrán D. José de ia Portilla calle de los Oficios núm. 4 ó su corredor don Juan ]
! selan.
2$ por 100 descuento.
— por 100 descuerno.
$ por 100 descuento. * por 100 id. ij por 100 id.
* por 100 descuento. l| por 100 premio.
—Nominales.
1
por 100 premio.
por 100 premio. 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular....	6$	%	8$
Idem corriente y bueno............. 7	y	9
Idem superior y florete............ 7$	y	9|
ídem del Tren de Derosne........... 8	----- á
Blancos inferior á regular......... 8$	______ á
Idem comente y bueno................ 9*	_____ á
Idem superior v florete............. —________ h
Idem del Tren de Derosne............ —	....	á
Quebrados inferior áregular........ 6$	....	á
Idem corriente y bueno............. 7	___ á
Idem superior y florete......... ..	7$ .... á
Idem del Tren de Derosne........... —	....	á
Cucuruchos corriente y bueno........ 5|	----- á
Moscabados ideinídem................ —	....	á
H y
liy
y 1(1
m
9
«i
10
10
n
n
8
«i
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el v¡émes25del corrienteel nuevo y muy velero bergantín americano paquete P. SOULE, capitán Smith, forrado y claveteado en cobre, admite á flete tabaco en rama y labrado te niendo excelentes comodidades para pasageros los cuales serán bien tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
*	DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA MANATI, NUEVITAS Y GIBABA.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantin goleta PEPITO, y achnite carga á flete y pasageros.—1>’ pondrán sus consignatario®-
NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA AMSTEROAAI.
Saldrá á la mayor brevedad posible el hernioso y velero queche holandés EMILIE SOPHIE, su cnpitan Zuiderdttin, tiene la mayor parte del cargamento listo v admite el resto á flete si se presenta con oportunidad. —Impondrá su consignatario
I). H. ROTTMANN.
PARA GIBARA, BARACOA Y CUBA.
Dará á la mayor breveda la vela la goleta 11 VICTORIA, su patrón don Angel de la Guarda, admite carga á flete y pasageros para ambos puntos.—Impondrán en la plaza de San Francisco núm. 72 almacén de víveres de
D. DIEGO BEN1TEZ.
PARA PUERTO-RICO Y LA GUAYRA.
Admite carga y pasageros la hermosa goleta española CUATRO HIJOS, acabada de construir en Islas u todo costo, forrada y empernada en cobre, muy velera y de excelentes propiedades.—Se despachará á la mayor brevedad por su consignatario
D. AGUSTIN DE BOLIVAR.
COMPRAS.
Se solícita comprar cien mil ladrillos de
superior liga, propios pafa trabajar al fuego, prefiriéndose los de mayores dimensiones, los que se recbiirán en esta ciudad, en el puerto de Cárdenas ó en el paradero de Contreras: tratarán de su ajuste de 3 á 6 de la tarde en la calle del Teniente-Rey u. 21 6 en el pueblo de Cárdenas ei Ldo. D. Francisco Figueroa.
ALQUILERES.
Se solicita alquilar una criandera á le-
che entera, con cria ó sin ella, sana v »le buenas costumbres, que tenga quien le abone: calle de S. redro núm.l.° frente á la Machina.	2
Se solicitan hasta 50 negros rozadores
para una cantera inmediata á esta ciudad: en la calle de Jesús María nú'm. 50y intramuros impondrán.—{2n la misma se compran bueyes y carretas para el tiro de la ciudad, ó se hará negocio por contrata para el acarreto de materiales.	2
Se solicita en alquiler una negrita de T2
á 13 años, que sea inteligente en ei manejo de niños, y cuyo alquiler no pase de 5$: calle del Sol núm, Í01.	4
En la calle de las Virtudes núm, 19, se
solicita alquilar una criandera que tenga buena y abundante leche, y persona que abone su conducta.	3
Se alquila ó se vende una negra general
lavandera, planchadora y cocinera, sana y sin tachas, en 500$ libres pera el vendedor: cali? de Cuba núm. 34.	2
Se solicita alquilar ó comprar un negro
jóven, como de 20 á 25 años, sano y con las mejores recomendaciones de su conducta, bnend presencia y ágil para cuanto quiera aplicarse, sobre todo para calesero, prefiriéndose si tiene algunos principios de esta oficio: en la calle del Aguacate núm. 68, intramuors impondrán.	2
Se alquila un mulato de buena presencia,
buen calesero: en la posada de la Campana frente á la puerta de Tierra, núm. 42.	3
Se alquila la casa conocida por la Bomb
situada en la calle de Cuba núm. 16 esquina á la de la Lampa rilla, reúne todas las comodidades necesarias para una dilatada lamilia; en la misma impondrán.	6
Se necesita alquilar una partida de 40
negros para los trabajos n ingenio cerca de Júcaro, y se les dara buen trato, por su	callo de Acosta núm. 105- En la
misma casa se-vende ui ..moso piano de palo de rosa, de muy buenas voces y casi nuevo, en 18 onzas.	4
PERDIDAS
Se ha perdido el 20 del corriente una car-
tera con una libranza de cien libras esterlinas, papeles &c-, y tarjetas de visita con el nombre del dueño, á quien todo es solamente útil: se suplica ú ia persona que la hubiese encontrado la entregue en hotel de Son Carlos, calle de los Oficios número 82, donde darán una gratificación.	_____*
CAPEES.
i Finos...............l v....i......
________ _________________________ j De primera calidad... -. i., v.. „w>... *
Vive en la calle Je! Obispo núm. 80, última cilindra para’-ei j De segunda idem...........
Monserrate.—En su elaháraforio ofrece, sin pomposos anuncios, j De tercera idem.
— á >9*4 10*$.
hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, lus operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	T12
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
so loa suspicios de S. M. la Reina Da. Isabel II y dirección del doctor don Pablo Humanes.—Esta casa que puede hospedar 50 enfermos en otros tantos cuartos independientes, un número casi igual en salones, ofrece al público sus innumerables ventajas, ya por su envidiable situación, por la salubridad de sus aires, y vistas pintorescas, por lo seco del terreno, por la herirosura de sus habitaciones, señaladamente por su gran salón de recreo de 50 varas de largo por 8 de ancho, cubierto de vistosas pinturas y de cuadros nacionales, y ya finalmente por sus excelentes facultativos, por su aseo, limpieza y esmerada asistencia.
Aquí se hallan retiñidos cuantos méiodos curativos se conocen para toda clase de enfermedades, y «e practican todas las operaciones de cfrnjía. Para los inales sifilíticos los mas crónicos y arraigados, úlceras, bubas, gomas, dolores reumáticos ó venéreos, erupciones cutáneas, llagas cancerosas y toda clase de males humorales se aplican en los casos mas difíciles las FUMIGACIONES tan acreditadas de Garcini, á las que deben la salud completa algunos centenares de individuos.
Hay baños minerales, de vapor y de ducha que están dando los mejores resultados.
Se han arreglado asimismo habitaciones muy adecuadas para los dementes, de los cuales hay constantemente dos ó tres, porque apenas sale uno curado ya entra otro, y es de esperar que atendido el crédito que también por este ramo va adquiriendo Garcini, pasen á él todos los que puedan disponer de algunos recursos para evitar su traslación al hospicio colimo de San Dionisio.
Acaba de hacerse la amputación de una pierna con los mas felices resultados, debidos sin duda y en gran manera, no solo á la pericia del operador Dr. Humanes, sino ú la elevación y sequedad del terreno, circunstancia muy favorable para que no sobrevenga el tétano, tan temido en esta clase, de operaciones.
Y para que todo sea agradable en esta deliciosa masion, se han hecho grandes rebajas en los precios, á saber:
Por las fumigaciones y las 40 estancias que se requieren, 9 onzas por término menor; por las enfermedades comunes en cuarto independiente 3$ cada estancia, y en sala común 2$; las délos dementes 4$; por cada baño de vapor, mineral ó de »lucha 1$. Las grandes, operaciones de cirujía se hacen por ajuste muy arreglado.
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento, capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pagan 6 rs. en cada estancia, 8 en los enfermedades graves y 10 en las del cerebro, y por las fumigaciones 5 onzas.
íy Sigue abierta la suscricion á 12 rs. pura los blancos y 6 para los de-color; previniendo que ios suscritos de ambas clases que necesitaren de las fumigaciones, único remedio que no está comprendido en la suscricion, pagarán la mitad de las cuotas prefijadas, es decir 4$ onzas los blancos y 2* las de color.
Nota.—Lás negras de parto pagarán 25$ por 15 estancias y por la asistencia correspondiente, inclusa toda operación que sea neceearia, ia cual será practicada por el Dr. Humanes. Si permanecen mas tiempo en ia casa, abonan 1$ por cada estancia adicional.
PAUTE	mmüT i a.
Triache corriente y bueno..............
GRANA............................ —	á	—
AÑIL............................. —	á	—
CERA blanca de la Habana........ 10*	á	10£
Idem de Puerto-Príncipe.......... 9|	á	10
Idem amarilla....'............... 8	ú
CORREDORES l)E SEMANA.
De Cambios—D. José Pedemonte y I). Ignacio de Loira.
De Frutos.—D; José J. Jiménez y don ¿osé I. Peñalver.
Habana y Octubre 23 de 1850.—Por ocupación del síndico, Policarpo G. Pumarino, adjunto primer.o.
Almacenes de depósito de la Habana.
Frulos dei pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 13 al 19 de Octubre de 1850
Exist. entrad anter.	salida. Exist.
Cajas de azúcar	 27848 248	3435 24661 	 69
Cortes de envases			!!*!.*’	i
	12
		 13
	
Bocoyes de café		 114			 114
Extracción del depósito, -Efectos salido al oonsuinoáe la plaz Por don F. Alvarez.—12 docenas de cedazos ( Por Villoldoy Wardrop.—o50 pzas. de indian Por don S. Christie.—30 pzas. de listado de 1 Por Balbianiy cp.—29 pzas.de creas de algot Por Agard vcp.—2 cajas con efectos para perf moa de vidrio con pomadas 32 jabones de olor.	que han a. e hierro, ns de algodón. iloY • ¡ohn Lime ría, 40 po-
manos y cp.
Para New-i Hermanos
pianos.
Fa
Para Jamaica vapor ing. Conway J. T. Crawford.
Para Y erucruz gol. esp. Carísima, cap de Santelices.
U^^A la 6 no quedaba buque á la vista.
NOTICIAS SUELTAS
Se solicita un preceptor de latía, fi an-
ces y aritmética: calle de ios Oficios núm. 14,
Una señora europea que ha pasado mu-
chos año? en Méjico, y posee con perfección la guitarra y piano, desea dar lecciones de estos instrumentos,yendo á las ca-sas donde la soliciten, por un precio moderado que se estipule: calle de la Concord a núm* 71 darán razón.
Aviso á ios Sres. Socios de la de Beneii-
cencia de naturales de Cataluña.—Para que los dichos señores no sean inducidos en error por anuncios interesados y circula res meramente oficiosos que nada significan, debo asegurarles, por ser un hecho de incontrastable verdad y que pocos ignorarán, que pueden dirigirse libremente á la enfermería ó casa de salud que mas le acomode, pues en tanto que no se altere el reglamento vigente, nadie tiene derecho para forzar su voluntad.
Por lo tanto, el que guste ser curado en Garcini, no tiene mas que presentarse con el último recibo (fue acredite su pertenencia á la referida sociedad, y la cusa cuidará de dar los avisos convenientes á la Junta directiva, como se practica todos los dias con los muchos sucios que prefieren este establecimiento á cuatauiera otro, y cuyo número seria todavía mayor á no dudarlo si visitándole de antemauo y enterándose de las muy particulares circunstancias que lo recomiendan, se p miau en el caso de hacer exactas comparaciones en todos conceptos, tan desapasionadamente como deben hacerse en materias del tama importancia como lo son la salud y la vida. Habana l.°de Octubre de 1850.—El Empresario de Garcini.	*
Un jóven inteligente en cuentas y escri-|
tura solicita una colocación pura llevar las cuentas de alguna casa particular, establecimiento, fincas ó en cualquiera otro ramo, tiene personuB que aBVmen su conducta; impondrán en la i Habana, en el almacén de los Sres. Espinosa y Padrón, qne está ¡
situado en la casa delSr. conde de Snntovonia, y en la calle de ‘>h|AS 'iu H56lu‘Hr.
la Maloja núm. 23; en Bahía-Honda el Sr. administrador de Ren-J Yrfobas de café.
tas Reales y de Correos, y D. Francisco Lombillo en San Diego deNufcez.	2
D. Víctor Basset participa al público que
disuelta ia sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del Obinpo, n. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, cuya dirección v administración han eetado a su cargo desde I.® de Abril d¿1845.	66	¡
Nueva empresa de letrinas y sumideros,1
situada en la calzada de Belascoain esquina á la zanja, frente al Tivoli, punto titulado Jard n Sociul.~Se reciben órdenes en j
Entrada de buauea.
De la Coruña en 38 dies frag. esp. Teresa, cap. Funes, ton-260. con frutos, á Sama y Hermano.—Fas. 87-
De Burdeos en 43 dias berg. esp. Fabián, cap. Goiíiz, ton. 136, con mercancías, ú don M. -Jsasi.
De Savannah en 7 dias berg, arner. Josephus, cap. Pitcher, ton. 142. con efectos, a Drake Hermanos y cp.
salida ills buques,
Paia New-Orleans berg, amer- Mary Ellen, cap- Mac. Connell, por D. J. de los Reyes.
Para Londres ber. esp- Jóven Mario, cp. Bastarrechea, por D. -J. Escauri/.a-
Para Santoinas berg. esp. JLorito, cap. Aran, por Tórnente Hermanos.
Para New-York beig. ing. Lima,cap. Eales, por Drake Her-
Buques que comienzan su descarga
Frag. esp. Leontina, procedente de Veracruz.
Idem idem Teresa, idem de la Coruña.
Buques que concluyeron su descarga.
Barca amer. Mejora, procedente de Portland.
FLETSS.
Para el Báltico, £. — á — sin operaciones.
Hamburgo y Bromen, 2, á 2.2.6.
Gran Bretaña, la 1.10.
Cowes y un mercado en el Báltico — á —sin operaciones. Idem idem fuera del Báltico, 2. á 2.2.6.
Francia á 65 fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 12 rs. caja de azúcar, — 4 5 rs. saco de café, á 24 por 110 galones de miel.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, Q á 2 por 100.
Idem de Goatemala, á I|.
ídem de New-Orleans, 1¿.
ídem de lo? Estados Unidos, 2 é 2¿.
Idem de España, 2 á 2|.
idem dei Mediterráneo hasta Consíantinoplq 2£ 4 3.
Idem dei Continente de Europa desde el Canal de la Mancha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico, —á —.
Orleans gol hol. Antje, cap. Recite’!, por Drake ios y cp.
Para AÍobila gol. esp. Anita, cap. Lagarraga, por Riera Her-
Mobila berg. e»p. Biibao, cap. Abril, por Lafntey cj).
Wt
cap. Woolley, por don I tur ríos, por D. M.
EXPORTACION.
Para Cárdenas Berg. amer.
S. C. Burnham y cp.
Con bocoves vacíos.
Para el Muriel frag. amer. Medora, cap. Roby, por M orison De Coninck y cp.
En lastre.
Para Jamaica vapor ing. Convay, cap. Woolley, por don J. T. Crawford.
En lastre.
EX i'K Aiu’lu \.
Millares-Je (abaco»____
Libras tabaco en ruma. Bocoyes miel de purga Peioerol. miel abejas.
\ rroba» de cera.......
Pina.** ile Henar die ate.
CABOTAGE.
la calle propi merci de ca Ila, al Est ru bent la de
an Mr
so.
unit
G
icen de n. 147: n ta mv Murali
la do Escobar, bodega: en la j ano, tienda de ropas ei Co~1 ija, inmediato al camino de hierro, treu 1 an Ignacio e-qttiua á la dé la l.ampuri * de Fernandez y compañía:^ un !a de la j > 8. Lázaro esquina á la de Escobar, bar-! e esquina á la de Gatean©, barbería: en iu á la de Cotnpostela, tienda de ropas la 17
despachados.
Para Cárdenas gol. Mañanita, oat. Suero, con efectos. Para Sierra-Moruna gol. Lugarda,pat. Capelo, con id. Para Cabañas gol. Dolores, pat. Suao, con id.
Para Canasí gol. Correo, pat. Villarin, con id.
Para Cabañas oí. Ascension, pat^Guach, con id._
Noticia de la entrada y saiida ds los correos en esta capital,
CORREO GENERAL.
Entra los miércoles á las siete de la mañana, y sale los juéves á las doce del dia.
Santa Mana del Rosario, Tapaste, Guamutas, Alvarez, Esperanza, Cienfuegosj Cartagena, Camarones, Palmira, Cifuentes, Arimao, Santo Domingo, Saguala Grande, Quemado de los Güines, \ iiia-Clara, Remedios, Sauti-Espíritu, Trinidad, Ciego de Avila, Moron, Puerto-Príncipe, Nuevitas, Baga, San Miguel, Tunas, Santa-Cruz, Cauto del Embarcadero, Manzanillo, Gibara, Holguin, Sibanicú, Guaymaro, Gigunní, Bayaino, Guisa, Palma Soriano,Cuba, Mayan, Sagua, Saltadero, Cobre, Baracoa CORREO DE MATANZAS.
Entra todos los dias á las siete de la mañana, y sale d la una de la larde.
Regla, Guanabacoa, Bacuranao, Jaruco, Bainoa, Aguacate, Compostizo, Ceiba-Mocha, Matanzas, Alacranes, Reyes, Sabanilla del Encomendador, Limonar, Coliseo, Lagunillas, Macuri-ge, Nueva-Beríneja, Habana, Palmillas, Bemba, Jaqueicito, Roque, Madruga (entra los miércoles, viernes y sábados, y sale los .	„	, lunes, miércoles y viémes) Cárdenas, Jaruco, San Antonio,
Cárdenas, cap yogg, por don K,e(;reG. Sabanilla, Altamisal, Laguna-Grande, Banagüises Ci-| marrones.
CORREO DE LA VUELTA-ABAJO.
Entra los lunes y juéves d las siete de la manaría, y sale los lunes d las cinco de la tarde y los viernes a las doce del dia. Puentes-Grandes, Cano, Santiago, San Antonio, Alquizar, Puerta de la Güira, Las Cañas, Callajabos, S. Salvador, Artemisa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, S. Diego de los Baños, La. Herradura, Donsolacion, Pinar del Rio, San Juan y Martínez, Guane, Mantua, Baja.
POR EL FERRO-CARRIL DE GÜINES.
Entran y salen diariamente con el tren, recibiéndose carias en la Administración general basta, las 5£ de la mañana Bejucal, Batabanó, Nueva-Ge roña, Quivican, San Felipe, Guara, Melena, Güines, San Nicolás, Nueva-Paz, Alacranes, Reyes, Sabanilla de I Encomen dador, Matanzas, Macu riges, Bemba Nueva-Bermeja, Hanabana, Palmillas, Jaiquecito, Roque, Cimarrones, Cárdenas, Júcaro, San Antonio, Recreo, Sabauilla, Altamisal, Laguna Grande, Banagüises, Guamutas, [entra juéves y domingos y sale lunes y juéves]
POR EL FEllRO-CARRIL DE GUANAJAY.
Entran y salen diariamente con el tren, recibiéndose cartas en la Admidistrcion general basta las 5£ de la mañana.
San Antonio, Ceiba del Agua, Guanajay, Mariel, Quiebra-Hacha, Cabañas, Bahía-Honda, San Diego de Nuñez, Las Po zas. [Entraen esta capital los domingos y juéves y sale los mates y sábados]
Los vapores de la Costa del Sur que salen del puerto de Batabanó, llevan la correspondencia para los diferentes puntos de su escala, que se encuentra en la Administración general de la Habana un dia ántes de la salida de aquellos.
El Correo de la Empresa sale para la Península el dia 10 de cada mes y ademas recojen correspondencia todos los buauesjque salen para España.	_______
PARA NEW-YORK
Saldrá ála mayor brevedad el hermosa y velero bergantin americano KAN DON, su capitán Burdiek, admite carga ligera á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COM P.
rir-m r.4g,
PRECIOS DE PASQUES.
Id.de vela.
5.3
6 .
24
Ja:
-I 1 .
•i 1 .
•I 2 V
IDEM DE CARGAS PE EFECTOS. DK TABACO Y ANIMALES.
	® - o?		X
	° 2 « ü ¡ S c* oí !«c Si ®*g! S	o	
	c C 03 03 Ì-	Ü	r c
De Batabanó á Dayaniguas	 De idem á la Coloma. Colon, Punta	. 4j 1 2 . 4! 3 .	i.	6
de Cartas v Bailen		.412.45.	1 2	8
De Dayaniguas á la Coloma		. 2! . 31 . 2¡ 1 4	. 4	2
Coiomaá Punta de Cartas y Bailen	.2.3.22.	. 6	3
De Batabanó á Nueva Gerona		. 4 . 6| . 4, 2 .	. 4	3
PARA CIENFÜEGOS TRINIDAD y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escandell, se halla surta en el surgidero del Batabanó; para cuyos puntos admite un resto de carga y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar los señores
FERRANDO Y COMP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO
Saldrá á la mayor brevedad la« fragata española DIANA, admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado trato del capitán don Manuel de Mora.—La despuchun
LOS S<)BR1NQS DEL EXCMO. SR. I). J. GOMEZ.
PARA CIENFÜEGOS TRINIDAD Y CUBA.
Saldrá á la ma vor brevedad posible la goleta esp. Josefa, su patrón Novela, la cual admite carga á flete como también pasageros.—Impondrá sil patrón á bordo ó en la plaza dé SanFran cisco núm. 71
^	______ D-DIEGO BEN1TEZ
Empresa de Correos Marítimos.
El dia 10 de Noviembre á las 7£ Je su mañana dará la vela para Cádiz la fragnta española Correo núm. 5, capitán don Luis Jardell, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península, la que será recogida á las 7 de la
OBSERVACIONES.
1.	* Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	Los niños que esten en lactancia no pagarán pasage, hr fita la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	* El embarque y desembarque de los pasageros y todos s<i3 efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	03 Los nue remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen eu^I depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consígna&iia el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
o. 33 La Empresa no responde á falta alguna que proveo ¿a de la inobservancia dei precedente artículo y no conste s i conocí mientoen los libros de la misma.
6.	33 El equipage que exceda de (ios baúles y i a sombrere ra pagará con arreglo á la carga. Los encargos u onarán con ene glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	a3 No se admitirá carga ni encardo sin su correspondiente gi ia
8.33	Los señores pasageros deberán salir de la Habana los 7tús-mos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, lie uido las correspondientes licencias del Gobierno.
9. ® Cuando eí número de criados excediese de cuatro, se hará una Rebaja proporcional.
10.33	Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, callede los Oficios número 77, por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Diego por í). Andrés Saenz, en Gonsolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. J uan de Haya y hermano, en Rio-Feo por ios Señores Bustamantey compañía, en S. Luis poi los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por 1). Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuzay compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, v en Batabunópor los capitanes y sobrecargos
TiMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL. “
El viernes 25 se remutará una volante de moda forrada de nuevo con algunas platinas nuevas, propio para la eindadóei campo con su caballo moro excelente volante v sus arreos, á uso de feria.
Ei vié nes 25 del actual á las 11 de la mañana se rematará el total de las existencias del almacén de loza y cristales situado en la calle de la Muralla núm. 57, también se rematará el armatoste.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto el mismo (lia a la hora de costumbre un caballo color dorado, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del 8r. Alcalde mayor cuarto se rematará el * mismo dia una negrita nombrada María, como de 5 á 6 años, tasa-| da en 150 pesos.
1 Por disposición del mismo Si. se rematará el mismo din á j las4£ de la tarde varios efectosy enseres de bodega que se hallan i depositados en la calle de las Virtudes.esquina á la de S. Nico-| las, tasado todo en 109 pesos 7| reales.
Por disposición del Excíño. Sr. Capitán General se remata-J rá el mismo dia á las 4£ de la tarde el alambique con todos sus j enseres situado en la calle de la Alcantarilla núm. 62, cuyos efec-i tos se remataran por lotes, en el mejor postor.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto se rematarán el sábado 26del actual varios muebles de uso, cuya tasación se manifest irá en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección se rematarán el mismo diaá las 11 de la mañana varios muebles , j de uso, como igualmente varias piezas de ropa nuevas, entre ellas misma, el expresado buque admite Carga á flete y pasageros e levitas, chupas chalecos &c. cuya tsasacion se manifestará en impondrán en la calle de Mercaderes núm. 8.—Habana y Octu- ' ei act0 (]ei remate.
bre 4 de 1850.-
ARR1ETA, VIL LOT A Y COMP.
Nueva empresa de Filipinas
i Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero se rematarán ; el mismo dia á las de la tarde los efectos dé bodega existentes ! en la calle del Cál men núm. 62, cuyo remate se verificará en J el mejor postor.
I El sábado 26 se remr tai á un negro como do 22 años, de bue-
Se venden realmente á estilo de comercio por la comisión ! na figura, calesero de dos y tres bestias, sano y sin tachas._
liquidatoria de la mencionada empresa los buques muelles, terrenos, edificios, siervos, enseres y demás especies que la pertenecen.
En la calle de los Oficios núm. 80 tratará del ajuste la indi-cada comisión durante los subsiguientos20 dias, desde las 11 de j SEMILLAS DE TABACO, SE VENDE MUY SUPE la mañana hasta las 2 deja tarde; y se proporcionará á los com- j iior de Buelta Abajo al ínfimo precio de 12 reales arrobaren ca-pradorrs ó interesados que se presenten las noticias y explica- ¡ de los señores Revenios y comp. calle de los Oficios núm. 77.
mmmm
ciopes que juzguen necesarias parala debida "'realización del • negocio.—Habana y Octubre 24 de 1850.—En nombre de la co misión: Mus Rabassa.

VAPORES.

'SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
ACEITE SUPERIOR Í)E SEVILLA EN BOTIJAS I)E media arrobo se vende en la calle de Cuba núm. 120.
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco —•'Orden de sus viages en cada semana.
PARA LA VUELTA DE ABAJO
Saldrá del Batabanó todos los domingos ¡i las y llegará ála ensenada de la Coloma el lunes ai amanecer, á las 9j de la mañana á Punta de Cartas y á las 10£ á Gala (re.
Los lunes saldrá de Galafre á las 2$ de la tarde: de Punta de Cartas a las 4 y de la ensenada de la Coloma á las 7 de la noche para liegar por la mañana á Batabanó.
PARA LA ISLA DE PINOS
Los juéves saldrá de Batabt.no para Nueva Gerona y regresará los sábados.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado cargas
-JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, escetente para lavar la íopay quitarla toda clase de m:m-pv .	i chas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de matle--
ominguez. i ra eft met]¡as pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, ¡ de la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de to-; dos números para forrarlos buques, y clavos de cobre para el 5 de la tarde i mismo efecto. Todo h precios baratísimos, en la callé de Mercaderes núm. 85.
De Batabanó á la Colonia. A Pta. de Cartas y Galafre A Nueva Gerona...,_____
7$
8$
6«
4$ 2 rs
5$ " 4$:
3$
3$
"I
4 rs..
3 qu(
se fija en dos pesos, el de las bestias en tres y el del ganado de cerda cuatro reales.
Por ahora, y liusta nuevo anuncio no se admiten cargas para la Vuelta de Abajo.
La escala en Daynniguas se anunciará oportunamente.
Se despacha en la calle de la Muralla núm. 10 entrando por ia Plaza Vieja primera cuadra.
VAPOR CARDENAS, su capitán don Francisco Estol!.— Viage de Batabanó á Cuba.
Octubre 30.—Saldrá del Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienñiegos el 31.
Noviembre l.°—De Cienfuegos á ia madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Santa Cruzei 2 por la mañana 2.—De Sadta-Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
De Manzanillo por ia madrugada y llegará á Cuba.
RETORNO
8.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 9por la noche.
10,	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz al
medio dia.
De Santa Cruz y llegará ei 11 por la mañana á Trinidad.
11.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos por la tarde.
De Cienfuegos por la noche y llegará á Batabanó el 12.
NOTA,—La carga deberá estar en el Batabanó ia víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo, San Pelayo y cd.
!>e!l.c «lu|	i Exime- Twtal graí
Enero al 23 aumento ciou del del año. de octubre al dia 23 dia 24
663879* ........	747
75604* ........	600 I
130&.’3 !........ 1289*
3117221	........ 2043.1
22332* ..................;
1884*1........:........i
34738* .........i........I
0480* ........;........!
064626* 76204* 131912* 3143656 22332*' 1884* 34733* 64801
EN LA CALLE DE TACON NUMERO SS* SE VENDE VINO DE VALDEPEÑAS superior en cajas de 12 y 24 botellas y
CAJAS de una y dos docenas de botellas de - vinos finos añejos surtidas de las clases siguientes Valdepeñas, Pedro Jimenez, amontillado, doble oloioso de Jerez, moscatel, pajare-te y tintilla de Rota.
TABLILLAS PA A CAJONES DE TABACO SE VEN-den por mayor y menor en el gran depósito calle de la Estrella núm. 10, al costado de la fonda de Peniche y se advierte que to da la madera es escogida y cantiliada.	*
VINO MUY SUPERIOR Y LEGITIMO DE SAN VI-centediar, medias y cuartas pipas, rucien llegado de Barcelona
hállase de venta en la Plazo Obra-Pia núm- 39.
ríe Armas núm.;1 3 y called© la
I). PEDRO MARTÍNEZ HA TRASLADADO SU Escritorio á la calle de la Lamparilla número 16 entre las de Cuba y Aguiar,	*
TE SUPERIOR EN CAJAS DE 24 LIBRAS, SE ES-
pende en la calle de Mercaderes núm. 85.
Buques que tieueu abierto su registro.
BUQUES A
LA CARGA,
Nuevo salou de daguerreotipo.—Desde
Ék
12 reates hasta 16$ pieza, pera \> parst<
e hacen retratos con toda perfección y lira- * illela>
Para Amberes berg. esp. Glorias de Mana, por don J. Zu-
Meto ár
tos
{US
>res qu
.......... _ . xcelentes materiales y un a-
Voiglander, con el que se ejecutan del tnns disposición de competir vedejosamente con lacen en el exrrangeros. Las persones r a lo» altos de la casa nuua. 38 calle de Cu-a Muralla, donde se convencerán de to quo i
8 i
Para Honduras gol. esp. Manuelita, por Font y cp
seje
»n pueden •quma à la se ofrece.
Especülaciou de arrastres.—El ingenio1
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart H*____ .
Para Falmouth berg. aust. Couts Condenhove, por Drake i ríos Hermanos y cp.
Para Cádiz frag. esp. Aurelia, por Rebuelta Demes tre y cp. i Para Amsterdam queche hol. Emilie, por don H. Rottmann.
Para Amberes frag, franc. Dunkiirgois, por S. C. Burnham
y comp.
PARA NEW-ORLEANS.
i Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantin americano ADAMS GRAY, capitán Scheneidan, admite carga á flete ermanos. | y pasageros.- T-ó	" ------:---*~
VAPOR TAYABA—Su copitan don Serafín Cuesta.
Visto el mal servicio que se le está piestando al público con la salida en un mismo dia de los dos vapores destinados á la car rera del Batabanó á Trinidad y deseando proporcionar al comercio mayores comunicaciones semanales entre la capital y puntes intermedios se ha dispuesto variar los viages en el orden siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó los sábados después de la llegada del tren de pasageros.
De Cienfuegos los lunes por la madrugada.
RETORNO.
De Trinidad los martes á la3 seis y media déla mañana.
De Cienfuegos el mismo martes á las diez de la noche y llegará á Batabanó á los dos de la tarde del miércoles.
Los Sres pasageros á su llegada encontrarán el tren extraordinario del ferrocarril qne conducirá en la misma tarde á la Capital .
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapíapor su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
VAPOR HABANERO.
Los pasageros que salgan ei miércoles en este buque encontrarán en Cárdenas el vapor Sagua la Grande, que aguarda su llegada sugun convenio de ambas empresas.
CON VERDADERA EQUIDAD,
Se anuncian varios géneros atrasados y también los que son
Eoco á propósito para bu expendio, en la antigua tienda de AS SEÑORAS, Medias irlandesas de algodón sin costura á 28 rs-, mantas de algodón para criadas á 3 rs., papalinas de muselina clarín ó batista para dentro de casa á o rs., muselinas francesas de colores con 5 cuartas de ancho á peseta, chales de barés con flecos de seda á 10 rs., mantas de merino á ¿$, alonm-nisco de 7 cuartas á ,3^|rs., puntos de ilusión negros á 3rs., driles crudos y oscuros propios para el trabajo á 2 rs., lisiados anchos á 1 v 2 rs., linóes blancos con II vs. á 15 rs., muselinas batistas finas con 22 vs. á 4 y 5$, bre tañas muy buenas á 15 y 17 rs., sarga de Málaga superior & 11 rs.r punto fino liso de 4 cuartas á peseta, vestidos ue seda color entero á 7$, camisitas de muselina para vestidos altos a 10, 12 y 14 rs., platillas muy buenas á 7$, riquísimas mantas de merino a 5 y 8$, creas anchas con 63 vs. á 11$, estopillas batistas regulares á 26 rs., driles de hilo de listicas y cuartos propios para niños 4 3 rs., rasos negros labrados como para vestidos á 11 rs., chales mantillas de Cádiz á 8$, mantas de barés con hermosos flecos á 18 rs., ólanes clarines de colores permanentes á 3* rs., merino negro superior á 9 rs., raso negro para zapatos a 6 rs., tafetán negro de Florencia legítimo á 12* rs.. maut' s dq burato para niñas á 9 y 14 rs., cotines azules anchos á2 rs., paño az.ul muy bueno á 3$, zarazas de coleta finas á 1 y 2* rs., crespo blanco y rosado acabado de recibirse á 5 r?., pañuelos de oían para rapé á 9 rs., fajas elásticas á 10 rs., mantas de burato grandes á 3$, tiras de vuelo de oían de Paria angostas y entreanchas á 2 rs., gorros de seda dobles á 7 rs.: además diferentes artículos, todo á los precios corrientes mas moderados: calle deja Hftbana entre la de la Obrapía y Obispo.
^ El buque de vapor ÁLMENDÁRES.—Su capitán D. Noberto Santos.—Saldrá para Nuevitasy puutos de su escala el 24dei corriente, á las siete de la mañana, continuando en seguida sus viages de reglamento; y en este llegara hasta Gibara, si se presentasen suficiente número de pasageros y carga que lo costeen y el tiempo lo permite._______________
Impondrán el capitan á bordo ó sus consignata-DRAKE HERMANOS Y COMP.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR-VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y eauipages.
Todos los lúne3 á las doce del dia saldrá de Batabanó para Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de (/jar-tas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la O oloma, continuando á las diez para Dayaniguas, seguí rá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viérnes por la manana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Batabanó
PARA FILADELFIA.
A la mayor brevedad dará la vela el hermoso y sólido ber-¡ para Nueva-Gerona gantin'ingles VICTORIA, su capitan Frith, admite carga ligera ¡	Los miércoles a la madrugada regresará á Batabanó,
LAVADO DE ROPA.—En la calle de Vi-
llegas, casa núm. 81, entre la de la Muralla y plaza del Cristo, se hacen cargo de LAVAR ROPA DE HOMBRE, bien sea por pit zas ó por meses, con todo el esmero y exactitud posible; y si se convinieren sus dueños para componerla ó apuntarla, también lo encontrarán en la misma casa, contando siempre que será con la mayor equidad y perfección.
ALO» DUEÑOS DE CAMISERIAS O TIENDAS DE ROPA, se les avisa que en la misma se encargan de lavar camisas nuevas, con toda proligidad á precios módicos.
TEATRO PROVISIONAL,
CALLE DE LA REINA.
Extraordinaria función de maroma para el domingo 27 del corriente á las 5* de la tarde si el tiempo lo permite.
En este dia se pondrá en escena después que la orauesta haya tocado armoniosas danzas la compañía en la cuerda tesa hurá sus torneos, mudanzas y cabriolas, é inmediatamente ejecutara sorprendentes equilibrios, los cuales no se enumeran, para mas admirarlo diremos que el Francesitorel Jalapeño, el Habanero y la Mariposa se esmerarán en complacer, di&tingniéndose el Sunsun eu un todo, el payasito dará nna tarde alegre con sus cuentos y cantos jocosos, en seguida el Francesito hará varios ejercicios y fuerzas con eí niño Cupido, también José López en unión de la dama bailarán la cachucha fiinalizando el todo con la graciosa escena nominada: LA ESCUELA DEL MAE& TRO ATANASIO, ensayada por Padilla que hará el maestro y el Sunsun un bobo el que formará un diálogo con unfigunn.
Entrada general 2 rs. un palco con seis sillas 12 rs. fuertes-
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.