namrnrn
numero dan dur ra
» de i
da ; seiscientos reales hasta el com nieto de los novecientos
*a€ Peri6<*}CO á pe*’80»43 que pue- te 1 á tropa y de habitación A los presidiarios. Después dida que se acerca Iíí époc? en que dehe verifican
4 fiíjuel tr t miník iTunifaafin T j“*0!**1 J* curran (je ja9 revolucione» que han desolado u Ñapóles este* el mayor valor \ todo J*> que con el tiene relación_________
A consecuencia de la causa criminal seguida contra I). An- edincio recibía las mu melones y materiales de guerra	—Los señores duqu es de \ illaneunosa, que haPKal- Art. 4. c fee aplica a todo el año del crédito para
touio Cotona por «1 robo de dos armaduras de catre de las de- que no podiau contener los arsenales,	pinos años se hallaba»'» cu Aragón, llegaron Antes 'de personal cuatrocientos cincuenta y dos mil reales, y
posiradas en el J entro Principal, el día 11 del corriente 4 las 10; La bóveda superior encima de la cual se había es- ayer A Madrid, donde p-arece han resuelto volver á fi- ciento sesenta v tres mil cuatrocientos reales del de
áSta.	pdv,b,IecÍdo «“ ^9¡“> de cuerda* se desplomó el 16 de jar su residencia.	—------------------------J“!-------------
dan dar ra/.on del heclm, para que dentro de segando din des- ,le .tumo en un espacio de cuatro ventanas sin que “	""
pues del último	. .	- i.	1	...
eu horas A
Octaviano Kernaudez, que cursen en el juzgad juca	_	-
de Gobierno de lu villa de Güines, con consulta del asesor titu- \ uiente de su palacio de Gaserta para trasladarse al tea-
¡cuarenta mil reales del crédito total.
material; y los restantes doscientos setenta y seis mil —El brigadier Don Seiten Buenaga ha sido nombra- reales del primero, y cuarenta y ocho mil seiscientos
del ultimo anuncio, se presenten en el juzgado á declarar las paredes laterales ni el resto del edifieio hayan pa- do secretario de la inspección general de carabineros, reales del último, á solo el segundo semestre del mis-»rus de audiencia, dando aviso á la escribanía. C 3—0 decido lo mas mínimo.	mo año, como mitad del cesto anual que ocasionan los
Al saber el Rey la catástrofe salió apresurada- j	servicios Aqu^se aplican.
obiemo de i» villa de Güines, con consulta del a?eaortitu- mente de su palacio de Laaerta para trasladarse al tea-	-------- ----------------------- ----------------------------------------- -------- “ —
l«r v/»oí- «»te L). Pedio Plutarco Renté, se ha declaradoen auto! tro de la catástrofe, y presidió en persona las opera-
.* -dicho fallecimiento,y poi *us iiere-. cioues destinadas a retirar los desgraciados enterrados deros h ios (|ue llama la ley, 4 quienes *e le* mev,ene comp«-1. • lftD	V-:...- ««.ir, *__
ÑQTICíáS iSÄCIÖM ALES
rozc.it cu eí término de 't/uev«“ di“V raJúñco”»!!?"derecho"! baj° los e9Coml>ro9‘ Veinte cadáveres horriblemente
C 3—O	mutilados fueron sacado» el mismo din trasladándole
Por auto proveído por el Sí*. D. Francisco de Paula de Mi- un número igual de heridos al hospital.
del	t]e S‘i Se cree que el número de muertos ascenderá á
vruroü.ii y su jurisdicción, consultado porel asesor titular v por -yn	„..«i A aí\ ,, « ,,
ame los de asistencia U. Angel Carballo y Benitez y D, Santii.-i de 8 cuales 40 80U soldados, go Gutierre/, de Celia, & consecuencia de los criminales forma-i dos oarn averiguar quienes sean dos hombres blancos y dos p iraos que enla noche del día 13 de Mayo último, asaltaron y robaron la casa del moreno libre Santiago Cruz, vecino del partido tle San Liego de los Baños, se lia dispuesto convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital, 4
PRESIDENCIA t>EL CONSEJO
DE MINISTROS.
Art. 5. ° El gobierno preseutará á las Córtes eu la primera legislatura el correspondiente preyecto de ley para la aprobación de este crédito, conforme al I artículo 27 de la de 20 de Febrero último.
Dado en Palacio á 14 de Junio de 1850.—El presidente del consejo de ministro», el duque de Valencia.
REAL DECRETO.
‘‘Queriendo dar una prueba de mi real aprecio 5 mi muy querida hermana la infanta Da Maris Luisa*.
REAL DECRETO.
Teniendo en consideración los mayores gastos que
De nuestro Bolotin de ayor tarde:
! Fernanda y su esposo D. Antonio María Felipe Luis los go,,ie,'‘,,J9 <le P^vineia ocasiona el servicio de los
de Orleans, duque de Montpensier, vengo en declarar
______i_ Por el vapor inglea que entró ayer tarde hemos j'1n^',!,,í, de España á su hija Da María Isabel Francisca
I», personas que puedan dnr razón del hechn v de sus autores,1 recibido periódicos de Madrid hasta el 24 de Junio dejíeAsisini muy amada sobrina, y mando que se la
q1!aT'!!irU“ “ d¡chV u,ilm,m! .en e! término de quinto ; |os cuales tomamos las noticias siguientes; día después del ultimo anuncio u manifestarlo. O 3—O	•
Madrid 24 dt Junio, Presidencia del consejo de ministros.
La Reina nuestra Señora (Q. D. G.) y su augus-
jguardetilos honores y consideraciones que son inherentes á tan alta dignidad.
Dado eu palacio á 19 de Junio de 1850.—Rubricado de la real mano.—Refrendado.— El presidente del Consejo de ministros, el duque de Valencia.
l*or disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de ,
Gumía bucea, con lu consulta del asesor titular y por ante el j Ldo. 1). Joaqnin Lesearlo, A consecuencia del expediente erirni- I n-d seguido contra D. Juan Pomposo por haber pretendido au- j *üi;,r la luga riel presidiario Antonio Fernandez, el dia 18 de j Junio ií I ti no, está mandado que por tres números de la Gaceta: oficial se convoque A las personas que puedan dar razón de i
quien fuese el individuo que neompeftó a! expuesto Pomposo el I ta real familia continúan sin novedad en SU importau-di 1 del lie. lio, para (pie dentro de tercero dia después del último i te salud.
anuncio, se presenten por conducto del actuario Ií ser examina-!	oq » r •
das por los particulares conveniente».	C 3-0 i	. ,	, -y,aarla at Jumo.
Por auto proveído por ei Sr. Teniente Gobernad .r déla! A propósito de! celo con que el gobierno se ocupa ciudad, con lacousultrfdel asesor titular Ldo. !>. Pedro Cervan- 'del desarrollo de nuestra marina de guerra, dice el Pote. y poratite el l)r. II. José Pórtela, 4 consecuencia de la cau-• putar de anoche:
qu/u'Labrador* pílotof se'b^disjiuínitb* «^o'draque ^ór °re«^oú- »El gobierno se ocupa con Ínteres y actividad dej^HoV del mismo, ni los que habían de‘ocasionar 1« meros con ccuiivo. a las personas que puedan dar razou do 11* cuestión de acopios de tnaiier.,8. y teniendo hoy dia ¡adquisición para el Estado de una parle do! terreno su uuior, para que dentro de tres di is después del último anun- á la vista una colección de muestras de todas las que i 90e ocupu la e sa del duque de Hijar, con el objeto cío, se presenten en el juzgado ú declarar lo que les couete. producen nuestras proviucins en la Península y núes- *c,e abrir una calle necesaria para dar luz y amplitud *JUEn lasuiuaria^rm»,!1, m,'r h,hm-e	i„.a„r! tras islas del Océano y Mediterráneo, de América, de ! Por aquella parte al palacio del Congreso. Adclanta-
Montesileocu, de que ei dia Ui del actual, Vallándose eu el bar-i Asia y de Africa, con noticia de su coste, peso, propie- !1)39 *a? obras hasta el pumo de llegar á su término las rio del Horcou v calle de 8an Francisco, como k las nueve de j dades etc., esos acopios se harán sin du«ia con mas co- edificio, se ha tocado .a conveniencia y aun nece— pn iQin<tQ<i, le fueron (juit&dus algunas monedas por D. buge : uocimiento? con mayor acierto y comodidad cue se ®biad de atenderá los objetos indicados, necesidad que nm Porrero-, se ha d'npue»to por el Sr. Alcalde mayor quinto v*.	» 1	J	”
Señora: En el presupuesto de gastos para el año corriente se halla comprendida la partidado un millón ochocientos rail reales para el material de la obra del Congreso de los diputados. Al consignar esta cantidad, destinada para la conclusión del edificio, no se tuvo en cuenta ni los gastos de mueblagoy decoración
m aispuesto por el Sr. Alcalde mayor quinto vil..
por ante D.José ¡Elias de Eatralgo, se cite en tres números de; 1 _ -i	.	,	.
ests periódico, t las personas que puedan dar razón del hecho, —amo: que losespauoles protesan A su soberana paraque dentro de segundo dia después del último anuncio, se hace que se aguarde ya con vivo Ínteres eu todas par-presenten é. declarar por conducto dei escribano D. José Klías
de Entralgo, ante quien cursa lu causa.	C 3—0
Por auto proveído por el Juzgado general .!« bienes de difuntos, ante el Ldo. 11. Miguel F. de Porto, en 19 del corriente, se ha declarado inte»tado el fallecimiento de la morena Antoniu Viaues, y por sus herede) os ú los que conforme 4 las leyes deban serlo, inand¡índo»eles convocar en tres impresos consecutivo«, para que en ei lérmino de 15 dins se presenten en dicho juzgado 4 de (lucir el derecho que les asista.	0 3—0
Consecuente 4 exhorto dirijido por el Sr. Alcalde mayo segundo de Ir ciudad de Matanzas, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto de esta capital, por Hnte 11. Francisco Píntente!, se cite noreste medio 4 L). Manuel Vargas, que tuvo en acomodo en cíase de cocinero á. D. José María Mendez, 4 D. Antonio Alfonso y 4 un I», f rancisco que vivía en la calle dei Rayo número 22, para que dentro de tercero dia comparezcan en ei juzgado 4 evacuar ciertos actos de justicia.	C 3—O
INSOLVENTES
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la ciudad de Rejaca!, con consulta del asesor titular
tes la uoticia de un feliz alumbramiento. Así nos lo escribeu nuestros corresponsales, y lo vemos también en los diarios de provincia. Con el fin de que esta fausta uueva no se retrase un momento, estaban adoptándose las medidas convenientes para comunicarla al público en el momento que se reciba, y se anunciaban también ios primeros festejos que tendrán lugar con tal motivo. Véase lo que dice el Diario mtreantil do Valencia correspondiente al dia 21:
„Ayer dijimos que eu el Miguelete -¡e había colocado un asta que debería servir para enarbolar una bandera cuaudo se recihiese ia feliz noticia del alumbramiento de S. M. la Reina. Asi es, en efecto, pu-dieudo añadir ahora que, según lo dispuesto por el Sr. gobernador de la provincia, un repique general de campanas anunciará tan fausto suceso, colocándose en seguida en dicha asta la bandera española si fuese príncipe el vecieu nacido, v la bandera blanca si fuese
ramos de hacienda pública, cuyo importe no alcanza á cubrirla asignación que para los de toda especie de las secretarías de los mismos gobiernos se les señxia.-rou eu el presupuesto vigente, y convencida de la necesidad de aumentar diez mil reales ácada uno délos de primera clase, ocho rail á los de segunda y seis mi á los de tercera y cuarla, que forman un total aumento anual de trecientos treinta y ocho mil reales.
Considerando que este gasto puede limitarse ya en el presente año á la mitad, una vez que faltan pocos dias p .ra vencer el primer semestre, conformándome con io propuesto el presideute dol ci.usejo de ministros, de acuerdo con el mismo consejo, vengo en decretar lo siguiente: ~
Artículo 1. 0 Se concede ul ministro de la Gobernación de! Reino, un crédito suplement-rio de ciento sesenta y nuevo mil reales, con destino á cubrir en el segundo semestre de este año los gastos á que no alcanza la cantidad señalada para los de toda especie á las secretarias de los gobiernos dé" provincia, y con a-plicacion de cuarenta mil reales para los de las ocho proviuciasde primera clase; de treinta y seis mil para los de las nueve provincias de segunda, y los noventa y tres mil restantes para ¡os de las treinta y una pro-
se ha hecho mas apremiante, siendo indispensable l™2”de tercer» y cuarta clase, cuyos créditos se en abrirla prójima legislatura en el nuevo pnLcio dei'	aumentados a los que para dicho objeto es-
Congreso, una vez emprendidas las obras para con. asignados en el art,culo único, capnulo sesto, sec-duirci teatro de Oriente. Reconociendo el gobierno! C!°“ tsé,’“a del presupuesto vigente esta necesidad, que le han hecho también presente las . Arí" 2"	, ?obier"° presentara a las Córte« en
comisiones de gobierno interior v de la dirección de a Pr6í,n?a legislatura el correspondiente proyecto de r._.r______________ _ • . -	.	1	.• j 1 lev para la aprobación d<
ley para la aprobación de este crédito, conforme al ar tículo veinte y siete de la de 20 de Febrero último.
Dado en Palacio á 14 de junio de 1850.—Rubricado de 1« Real mano.—El presidente del Consejo de ministros, el duque de Valencia.
la obra del Congreso, y considerando que la cantidad necesaria para cubrir los gastos indicados habrá de figurar siempre en eí presupuesto del año próximo ve nidero, ya se difiera el gasto para ei mismo, ya se ha ga en el actual, se ha decidido por esto último, pro poniendo á V. M. ia concesión de los créditos uecesa-! rios en la forma que previene la ley de 20 de Febrero, j
en el concepto de que se proporcione una anticipa-i „	. ,	,	,	,
i=	1 l, r„ 1	,	*	Ceremonial que se observó en palacio, para ei
cion ue su importe reintegrable en el ano inmediato , ,	, . ,, T, . TTTI ,r,	*
._____;___ ¡bautizo del Rey Fernando \ II que fué el ultimo prín-
cipe de Austria.
Reunidas en tino
Madrid 20 de Junio.
S fin do que no se interrumpa el servicio corriente.
Por estas consideraciones, y de acuerdo con el Consejo de Ministros, tengo la honra de someter á la real aprobación de V. M. el adjunto provecto de decreto.
le ios salones de palacio, d» antemano señalado, las personas que por su posición 1 debían concurrir á la presentación y al bautismo como
ae ignora, que en el término de diez días comparezca en la Su- ' los festejos que puedau hacerse, perioridad por medio de procurador de ella con poder bastante. ¡	_£1 Sol de Barcelona dice también el 20:
instruido y espensiulo, a contestar el traslado que le está confe-	T>	,	• •	, , c ,•	,	,	. ■	,
ritió de la expresión de agravios del apelante, apercibido de e«-l „Parece que la noticia del feliz alumbramiento He
M.JaU ¿>a	i..«-	„ ai i testigos y fi8isteutes, desde que la Reina se sintió con
Madrid de Jumo de JLoolJ.—oenora.—A L. ,	r>. J	^ , r	, ,	.
Rt> a , \r vi ri d *1	.	1 . n	1 ¡los primeros dolores, verificado felizmente el alumbra-
. I - de V.M.—El Presidente del Consejo de Mi- . 1 .	.	,	...	,
’ 1	*	» i	i i- i	miento, el mayordomo mayor, sumí er de corps, Cripi-
mstros, el duque de Valencia.	,.	.	. ,,	11
1	tan de guardia» y caballerizo mayor, pasaron a tomar
la orden de S. M. para la hora que debía celebrarse el bautismo. Señalada esta, se nombráronlos ocho geu-
el
trados.
C 3—1
«ACETA DE LA HABANA.
Sábado 27 de Julio.
i nuestra augusta Soberana, tan luego corno se reciba ¡de Madrid, será trasmitida de una manera análoga á ¡ lo que el Gobierno ha dispuesto que se verifique en la corte. La cindadela disparará25 cañonazos, y si el recien nacido fuera varón, el fuerte deMonjuich corresponderá con una salva de igual número ríe cañonazos; si fuese hembra, no habrá mas disparos que los de la ciudadela. En este último casóse izará en Monjuich y en dicha ciudadela uua bandera blanca; en el primero el pabellón nacional.
La bandera blanca ó de los colores nacionales será también enarbolada en las casas consistoriales. Oremos que asimismo se ha pensado eu anunciar tan fausto acontecimiento por medio de faroles si su noticia llegase á esta capital de noche.
Sabemos que el Excmo. Sr. capitán genera! interino, de la propia suerte que todas las demas autoridades, se proponen celebrar de una manera expléndí-da y digua un acontecimiento que llena mas de satisfacción y contento á los leales españoles, a proporción que mas se acerca el instante de su realización.”
Las fechas déla correspondencia y periódicos que tenemos de Cataluña alcanzan al 19. Un diario de Barcelona asegura que ba sido encargada la formación de un itinerario desde aquella ciudad á la frontera de la inmediata república á los Sres. D. Cárlos Emilio, teniente coronel de estado mayor, y á don Joaquín Craywinkel.
Idem 24 de ídem.
ta de 22.0JO.OOO Thalers eu 1649.
Según vemos en e! Times de Londres del 2 del actual Sir Roberto Pee) se hallaba enfermo de peligro.
Todos los médicos no habiau declarado si se salvaría 6 no.
De Francia se habían recibido en Londres las siguientes noticias por el telégrafo eléctrico:
M. Drouyn jde L. Huís debia de salir el dia án-tes de París para irá continuar su misión diplomática en Londres.
Las noticias de Berlín que inserta un periódico ingles alcanzan al 29 último. La contestación oficial del gallineta prusiano á la nota dei Hannover, proponiendo la Union Norte Germana se había publicado. Solamente decia que debia esperarse la respuesta á las indicacioues de Haunover en los Estados inclusos e i el-plan.
M. Von Patotv, ex-ininistro del Comercio había
impreso con el objeto de hacerla circular privadamen- —Hemos tenido el gusto de ver al Excmo. Sr. Dalle una memoria contra la revisión de la tarifa del Borgo di primo, representante de S. M. el rey de Dina-Zollvoreiin propuesta por Mr. Von Der Kydt que, maiea eu nuegtra corte, de vuelta do su viage á Lis-actualmeute se hulla al freute de aquel departa-; boa_ donde fué recibido afectuosamente por SS. MM. nie,R0,	; FF. y por sus uumerosos amigos, entre los cuales hay
^.°.i	Zollvereim recolectaron una ren-1 uluehos que les son deudores de servicios análogos á
¡los que en España le valieron el honroso título de barón del Asilo- Salió de Lisboa el 12 del presente y llegó á Madrid el 18, pues su objeto al hacer ei viage con tanta precipitación, era satisfacer el deseo de su corte, y el suyo propio, de no faltar al alumbramiento de núes tra Reina. Nosotros celebramos que este motivo nos haya devuelto á tan distinguido diplomático, que por sus altas prendas ha conquistado numerosas y cordiales simpatías en la corte de Madrid.
— El comandante general del departamento del Ferrol, participa con fecha 19 del actual, que el dia anterior se había colocado sobre los picaderos de la quin ta grada ia quilla y branque de la urca Niña, y una de las cuadernas de armar, hallándose labradas las restantes.
—Del estado del Banco Español de San Fernando que publica la Gaceta de hoy, resulta que durante la seraaua pasada ha cambiado á metálico la caja de aquel establecimiento, uua suma de billetes importante 1.095,500 reales; que existen en circulación billetes por valor de 100.000,000 reales; y que hay eu caja ia misma cantidad en esta forma: en efectivo metálico reales vellón 29.614,237 23; en past s de plata en la casa de moneda 2.577,896 27; anticipado para comprar pastas de plata 1.621,300 18; valores líquidos en garantía 66.163,565.
—En vista de los repetidos casos que han acaecido últimamente, de haberse descubierto en las aduanas
real decreto.
Conformándome con lo que me ha propuesto Presidente de mi Consejo de Ministros, de acuerdo con el parecer de! mismo Consejo, vengo en decretar lo siguiente:
Art. 1. ° Se concede un crédito extraordinario de mi millo» trescientos cincuenta y nueve mil quinientos cincuenta rs. por cuenta del presupuesto de gastos del Congreso de los diputados en el presente año con destino al adorno y mueblaje del nuevo palacio del mismo Congreso.
Art. 2. c Se concede al Ministro de Comercio. Ing-ruccion y Obras públicas, un crédito de mi millón cuarenta y dos mil cuatrocientos noventa y cuatro reales veinte y siete maravedís por suplemento al capítulo 30 de la secciou 8a del presupuesto de gastos de este año, destinado á indemnizar al duque de Hijar del terreno cedido al Estado para abrir una calle adyacente al nuevo Palacio del Congreso de los Diputados.
Art- 3. ° Se autoriza al Ministro de Hacienda
tiles hombres del rey mas antiguos para llevar las insignias del bautismo y decoraciones. El primero debia llevar el salero; el segundo el capillo; el tercero la vela; el cuarto el aguamanil; el quinto la tohalla; el sexto, el mazapan; el séptimo el toison de oro, y el octavo ia llanda déla Concepción.
El festejo salió por la pieza de vestir del rey, que se supone ante-cámara del principe, cámara del rey, antecámara, pieza de porteros, sala de columnas, sala de guardias, galería de cristales á la i-ealcapilla.
En la antecámara del príncipe había cuatro mesas con ricos tapetes, y sobre ellas ocho bandejas de piala sobredoradas con las insignias del bautismo y las decoraciones para S.A.
En el centro de la capilla se puso una tarima de dos pies de alto, sobre la cual se colocó la pila de Sto. Domingo. En el puesto de costumbre, el dosel del Rev. A lu derecha de S. M. é inmediato á la tarima del
dosel, se colocó una mesa, sobre la cual pusieron los dos gentiles hombres las decorecionesde las órdenes.
.	, Las demas insignias se colocaron á la derecha en otras
para que negocie a cargo del Tesoro publico una an-j(|()S ,nogafl
ticipacion de fondos hasta la cantidad de dos millo-i Llegada la hora, salieron del cuarto del Rey dos nes cuatrocientos dos mil cuarenta y cuatro rs. veinte | ugiereg dBe 8alfl, H0 mayordomo de semana y un gen-
y siete maravedís, importe de áiubos créditos, que se comprenderá eu el presupuesto de gastos del uño próximo del 1851.
Art. 4. ° El gobierno presentará á las Córte» en la próxima legistura el oportuno proyecto de ley, conforme al artículo 27 de la de 20 de Febrero último.
Dado en Palacio á 20 de Junio de 1850__Está
rubricado de la real mano—Refrendado.—El Presi-;t0. dente del Consejo de Ministros, el duque de Valen-1 cia.
REAL DECRETO
Atendida la necesidad que segnn ha expuesto el:
til-hombre para aunneiar la salida de S. M. de su habitación.
El decano de los gentiles hombres de cámara, nombrado para llevar al príncipe con una banda roja con flecos de oro al cuello, tomó en el dormitorio de lia Reina al príncipe, llevando á su izquierda el aya.
Púsose en marcha la comitiva, en la forma siguierr-

Todos los alcaldes de corte con sus varas,
Pajes de S. M.
Geutiles hombres de casa y boca.
Mayordomos de semana, y enmedio cuatro mace-
Nuestros periódicos de París tienen fechas que alcnnzau al 30 del pasado. Uno de ellos dice que se seguía discutiendo la preposición do M. Saint Priest so^re la usura. M. Sainre-Beuve había sostenido la li-bert d absoluti de los Bancos. M. Bouherhabiu defendido la legislación de 1807 que consideraba insuficiente y peligrosa agravar.
El art. I? do la proposición hab¡a sitio adoptado por 346 votos contra 251. La discusión contiuuó después sobre los artículos siguientes-
Los periódicos fr »ceses insertan un despacho telé .tráfico de Viena del 25 de Junio que se baila cou-cebido eu los siguientes términos:
‘■Hoy se ha efectuado el cambio de bonos del Tesoro imperial por asignaciones de la caja central, emisión del primero de Julio de 1849. Los bonos del Tesoro serán consolidados y sucesivamente amortizados.
“Eu preseucia de la situación pacífica de Europa, el ministro de hacienda ha resuelto hacer algo por la mejora dei papel del Estado. Eu consecuencia. Ls proposiciones formuladas por la comisión del Estado han sido sometidas de nuevo á Ls delibera-
Ministro de Hacienda al Consejo de Ministros, existe |rog con gU8 mag B
un crédito supletorio y extraordinario para subvenir Grandes y eumedio los reyes de armas, con ¡as a los gastos indispensables que enla administración: artnas rea|es
cione» del Consejo de Ministras.	¡géneros ocultos en secreto de dobles fondos de las
El derecho de Aduanas queso percibía auu en- 6..... ,	..........._____________..
cajas ó baúles, en que venia» otros artículos, so ha dispuesto muy oportuuamente, que siempre que al examinar y calificar los géneros en las aduanas, se encuentren algunos de lícito comercio sin haber sido declarados con anterioridad al adeudo, ocultos dolosamente en secretos de baúles y cajas, ó en cualquiera otra forma maliciosa sin duda alguna, y que demuestre que ba querido defraudarse á la Hacienda pública
provincial de contribuciones indirectas ocasionan:
1.	° La creación de administraciones de los derechos de consumos en vúrias poblaciones donde no ba sido posible obtener el arrendamiento, ni tampoco el concierto de ellos con las corporaciones muuicipales.
2.	® El establecimiento eu Madrid, Barcelona y Sevilla de administraciones especiales para el ramo de derechos de puertas y de aduanas en la primera de estas tres capitales, segregando dicho ramo de las respectivas administraciones de contribuciones indirectas.
3.	° El mayor personal que reclama en Valencia la medida acordada para extender á los barrios extramuros de aquella capital el radio para la exacción de los mismos derecho».
Los ocho gentiles hombres cou las insignias descubiertas, llevando cada uno á su izquierda un paje del Rey.
El prítici pe de As unas, en la forma que se lleva dicho.
S. M. llevando á gu derecha á S. A. la infanta doña María Francisca de Asis; como madrina; á su izquierda al infamo don Carlos, padrino: á sus lados el nuucio, embajadores, y detras capitán de guardias, damas, capitanes geuerales, músicas etc.
Llegado el festejo á la capilla y concluido el bautismo, se sentó S. A. la madrina, á la derecha del Rey, y S. A. el padrino, tomando en sus brazos al príncipe, lo llevó á S. M. se arrodilló en la gradilla del dosel
4. ® Y, finalmente, el utensilio de fielatos y admi- ¡	ií"!'oTl»'™ p«'a0“a9.pre.c^“	V
. 4	,	-i n	ii j moma, i© puso el Rey por su cri en las decoracioues que
distrae iones, y la reparación de mura las en pueblos ad- h„bian lleFvado log ^ ¡|eg hombres; concluida lo
ministrados por los derechos r,e puertas:	: btJ8Ó g_ M S. A. se levantó, y lo entregó á la Berma.
Cons.de,-ando que estos aumentos en los gas os 9enora madrina, que permaneció sentada, deben ser compensados con bastante exceso por los	Mv	ja,
,r	.	r inalizado este acto, volvió á salir el testejo. El
mayores productos que se obtendrán indudablemente, ....
y de que son susceptibles los derechos de consumo de
las
principe filé llevado por el mismo grirade. que lo tomó
,	.	...	i |	• .	,	• - . de la mano de la infanta v habiendo llegado ei festejo
poblaciones en que se halla establee,da administra- ¡ cuart0 de g yj el Rey- gg. AA. ^retiraron y se
con; los de puertas de las tres capitales donde el ast- concluyó la ceremonia, dúo trabajo y mas inmediata vigilancia de una administración especial destinada exclusivamente á ese servicio podra con desembarazo adoptar los medios que
yó la ceremonia —Hemos visto concluida ia envoltura interior que la señorita doña Matilde Na barro, hija del director de
v.cm pmiru cou ueaemoaruzo «oopre, ,os u.euios que la escuíte general, ha dedicado á S. M. la Reina con conduzcan al resultado apetecido, é .gualmente los de degtino ai*prínc¡pe de Astllriag. Difícilmente podrá la capital cuyo radio se ensancha; teniendo presente | ,,.rge labnrPmas ePsqu¡8¡ta) ma8 perfecto trabajo en su que deesas obligaciones unas pueden considerarse c,age LojJ caladosNíempre caprichosos v del mejor permanentes y otras eventuales, s, cesa en este dlti.no	lo 8Úti| y labor¡0samente delicado de las costu-
casoel motivo que obliga á la admmistrac.on a mear- ras; to[)o eu fi/h gumo honor * ¡a 8enor¡ta Navarro garse por cuenta de la Hacienda de la recaudación de L TÍit0feg e| mi ,	¡0 do Bll rara hab¡l¡dn<l
los derechos de consumo.	puede hacerse. Escribimos con tanto mas placer estas
Y considerando, por último, que s, bien una par-	cnant ,a gel-lorita Navarro e3 ^pañida y
te de estos gastos tiene que ser satisfecha^ por todo el) eQ extreujo moqdegtfli |1(¡vando gu dMCOnfi,nia,caM has
de los derechos que le corresponden, se imponga e, ano actual.med,ante haberse hecho el servic,o que los e, mismo	aplicación v talento. La caja
comiso de aquellos y que si los géneros son prohibí-; ocasiona, otra anecia durante él Imitada al importe de | contiene la graciosn	^ "
dos. les corresponde el comiso y multa, aun sin |a ¡ «•« semestre. por esta.-cas, trascnmdo ya e! pnmero de ^os ||eva a| f ^
i los dos del año sin haberse devengado; de conformidad
a envoltura deque nos ocupa-ancha tarjeta con la dedicatoria, enla cual da una brillante muestra de sus profnn-conociinientog caligráficos el distinguido profesor
tre Hungría y Austria sobre los azúcares ha sido abolido
La Gaceta de Viena publica el decreto oigánico de la Administración judicial de Croacia y Slavo-nia, fundado en la conservación de la antigua división en comitals. Habrá trinunnles de primera instancia en Agraui, Warasdim, Esseck y Fume y 57 justicias de paz.	______ _________
Un periódico de París copia lo siguiente de la independencia belga: “Se conoce en Berlín un proto- circunstancia agravante de la ocultación y solo por no!	,	.	..	, ,	.
colo de tres potencias relativamente á las diferencias' haber sido declarados, así por el artículo 110 de la ins- i cou que n.i propuesto e piesi ene e consejo | dog v„u„wllllculllo	c, UIOW,.6„.u„	™,
Schlsgwigh. Dicho protocolo que contiene las bases truccion de aduanas de 3 de Abril de 1843 como por; * e tjMm*1109’ < e acuerdo cqo e mismo i ousejo, ' engo ^ |a est.ue|a gBnerab D. Pedro Regalado González, d« un tratado, encierra cuatro puntos.	la real orden de 12 de Marzo del año actual que lo rao- :<ín |ecre*fir l0 siguiente:	.	, „	, ¡ Posteriormente hemos sabido que S. M. lia aco-
Pri meramente se efectuar., un arreglo sobre la' dificó eu parte.	! Artículo].® Se concede al ministro de Hacienda |..do con ,a f benev0,enc¡a e, 1¡ndo trabajo qoo la
bsso de la Constitución lutegral de la Monarquía' Ademas de la precedeute real Orden publica otra ¡un cr»dito de novecientoseuaren a mi íea es par i a en- seíiol.¡ta doQa Matildo Navarro ha tenido él honor de Dsiíesa.	la Gaceta de hov estableciendo las disposiciones que de-1<ler el presente ano al gasto que ocasionan las ad- dedicarla.
Esto trrejrlo »erá aprobado por ©l Rey de Dina- beráu observarse para llevar á efecto lo mandado en njiniatraci°ne« d© copbuoi°® clu® ÍU lu ‘ esl. aí e es"	Idem 24 de Ídem.
marca-	el decreto	de 14 del actual relativamente	á la enseñan-i tablecei en 1. de Enero por a a r e couciei o y ar-	Lacomisiondeferro-carrilesdelcongresosereu-
Será ademas sometido a la sanción europea.	zade los	que aspiren á obtener empleos	periciales en rW»damieuto de estos deiec os en a güilos p re os, as	„¡5 anteanoche como habíamos anunciado,	y celebró
Se sostendrá con energía eu Alemania y Prusia. |a renta de aduanas.	¡ ^pe®»«1«9	^.derechos depuertas queleo Madnd, Bar- nnB brevísima sesión .Los señ	"	" "
Tal e» el protocolo salido de la conferencia de Dice Ga España acerca de un rumor acogido por !‘•elo,,1a ? Sevi‘la ?e establecen ahora con separación de|naí> covocados á ella, mauifes Lóudres.	La Epoca:	j,as de contnbucmnes .ad.neUi¡ros, „0 podían dar sú Opinión
El enviado prusiano en Lóndres desde que supo “La noticia que estos dias ha publicado un perió- prendido este ramo, ei aunio 1 P	7	* cion que convendría dar á cada una de las líneas de
ln existsu. ia del proyecto declaró de un modo oficioso	dico de que S. M. había sentido los primeros síntomas	nal que n.ice precisa la auip ración	ae	¿	i	pa.ra |	, ferro-carriles, sin hacer nn estudio prévio de las mis-
V couádeucial pera muy claro, que un tratado concluí-	,|e prpximo alumbramiento, parece que 110 es exacta.	co“ro de 108 derechos do puer as en	a encía,	y, nal-	mB8. Aventuraruna opinión cualquiera sobre este pun-
ilo segnn tale« bases implicaría uua declaración de	Hasta ahora no ha tenido1 lá augusta princesa la fne-¡mente’ °»r“8 pequeños pero m ispeusa	es	gas os pa-	t0 interesante, sin tener hechos los trabajos previos
„erra á la Alemania v a la Prusia.	ñor novedad en este concepto. Parece también que no	ra el servicio de dichos ramos.	que son indispensables, era en sn concepto, exponerse
'____ existe la probabilidad, como se ha dicho,	deque el par- Art. 2. ° De los novecientos cuarenta mil en que	incurr¡r mafiana eu „na contradiccion: por	que el esto de S.	M. M verifique en la próxima semana, sino: c®*»*»*te esto aumento, se cargaran se ecieu os veinte	tud¡0 de esas líneas, una vez hecho, puede	presentar
D»c© un Diario vio P vis:	que e» do creer uo tenga lugar hasta pasados los cua- -v oc l° m.¡ a Personaj ‘^e a ac 1111,118 ra?.,?n Pro' ,nc*a COmo conveniente una dirección totalmente distinta de
D. » pasado» hablamos do la desgracia ocurrida tro 6 seis primeros dias dei mes próximo. Esto no obs- áe contribuciones indirecta», comprendido en el artí-
en Naivoles con motivo de haberse desplomado el 16
Jumo una parte Je un inmenso ediücio ocasiouan- |os pueden sabr fallidos, razón por !a cual están he- e8te all?‘ >	. do9C|entos doce mil restantes al mate
.	..	--- e	.	r.	...	^.i j. i. n,an,. »Jmi-ijinicioD, que lo está en el artí-
de la misma sección y presu-
mí gran numero de victimas. Virara vamos a agre- chos todos los preparativos para el acto v tomadas dis- r‘a* IJroP'a admimsirncion
.	.	. -i---1------------------ . ,	r í ________i -i------j_"-------- , culo 4. ® , capitulo o. *
pormenores.	posiciones para el ceremonial observado en casos anil-
inas de cien ventanas en [0g08.
puestos.
gar á nuestra relación algu Los Granity que tieue
ln lachada, había sido |iles„——— — —— —	—f—	Ul	uin (W n I" .w*«» fri v, m-1	.	..	,	,	,ia oaact
contener vastas cautidadcs de trigo. Hoy su ven de cusí-	inspira un acontecimiento tan importante a me-1 ">« de seiscientos quince mu cuatrocientos reales, y !„,dente;
n J« . »eoeoiontna vpintp v niatfn tml “
la que hoy se proponga-
El señor presidente y les señores de la comisión, comprendieron toda la fuerza de estas razones, y se dió por terminada la sesión.
—La ceremonia del juramento del príncipe deAstu-
,,.	,	. . rías en la persona del augusto padre de nuestra ama-!
fdestiu.'da «a otro tiempo x ” El ínteres que. asi en la corte como eu las proviu- Art. 3. ríe considera crédito sup emeu ano a su- .dg 9oberana< tuvo lugar del modo y en la forma si- j
extraordinario la de los trescientos veinte y cuatro mil
Estaba la hermosa iglesia del real monasterio de San Gerónimo, vestida en todo su buque de variadas sedas, con ricas guarniciones de oro, que señalaban las diferentes partes de su arquitectura. Se había levantado un tablado al piso de la grada del altar mayor y eu toda la extensión del crucero. Al lado de la espístola cerca dol altar, estaba revestido de pontifical el Excmo. señor cardenal arzobispo de Toledo, asistido de varios capellanes de honor. En el crucero, al mismo lado de la epístola, estaban colocadas bajo de mi riquísimo dosel, dos sillas para SS. MM., con sus almohadas y reclinatorios. V la izquierda de la destinada á la Reina ha bia otra para ul príncipe, y otra á la izquierda de esta para el infante D. Antonio. Al lado del Evangelio desde el altar, estaba nu largo banco para trece arzobis. pos y obispos, la silla y reclinatorio del cardenal patriar-' oa, y A au» lados dos taburetes para sus capellanes asistentes. Detrás, lo.» bancos para la cámara de (Lstilla-En el cuerpo de la iglesia, al lado de la epístola, estañan los baueos destinadosá ¡os grandes, y en la misma linea los de los títulos. Ai lado (íel Evaogelio, ¡os de los diputados y procuradores en corte, yá lo» pies de la iglesia un banco traviesoara losde la ciudad de Toledo.
Colocados ¡6S. MM. y AA. y tomados por los demas concurrentes sus respectivos puestos, quedó de pié a! lado derecho del rey el conde de Oropesa, duque d e Alba, con el estoque real desnudo y levantado, y á su derecha el mayordomo m .yor, marques do Sarita Cruz y en sus lugares itimedi .tos el capitán de guardia, la camarera mayor, damas y servidumbre. Los reyes de armas quedaron de pié dos á dos inmediatos á la barandilla y subida del tablado, y los cuatro maceras eu las gradas de abajo.
Las infantas y el cuerpo diplomático ocupabau las tribunas.
Concluida la misa do pontifical y cantado el f e-nicreator, se seutó el Arzobispo eu lina sillá que se le puso de espaldas al altar, inmediato a la tarima, y el señor Patriarca colocó en una mesa delante del señor Arzobispo un misal abierto y un crucifijo eu-cima. Los obispos bajaron á ocupar el primer banco al lado del Evangelio.
En seguida el rey de armas mas antiguo llamó la atención de todos los asisteutes p.ra la jura, á fin de que oyesen la escritura que iba á leérseles.
Fué leida por el Illmo. señor D. Rodrigo de ia Ton-e Marín, camarista de Castilla mas antiguo, y acto continuo pasó el maestro do ceremonias á buscar ai Infante D. Antonio habiendo llamado ei Rey de armas á S. A. á quien despuea de haber saludado i SS. MM. y príncipe, y arrodillándose frente á la mesa del celebrante, puesta la mano derecha encima del crucifijo y de los Evangelios, recibió el juramento con la fórmula establecida el Sr. Arzobispo,
Después pasó S, A. á arrodillarse delante del Rey V puestas las manos dentro de las de S. M. hizo el pleito homenage, y dió palabra de cumplir lo contenido en la escritura, y concluido besó la real mano, y S. M. le echó los brazos al cuello, y después besó la mano á la Reina y al príncipe nuestros señores, y volvió á |ocupar su silla.
Llamó el rey de armas al mayordomo mayor para que, dejando el lugar que ocupaba, pasase á tomar el pleito homenaje, colocaudose á la izquierda del celebrante: luego llamó al cardenal Patriarca para que fuese á jurar y prestar ol pleito homenage, y habiendo puesto su Eminencia otro libro de Evangelios y otro crucifijo distintos de los que habían servido al señor infante, acompañando á su Eminencia el maestro de ceremonias, hechas las cortesías á SS. MM. y S. A. se arrodilló delanto de la mesa, hizo el juramento y levantado, pasó a hacer de pié el homenaje en manos del mayordomo mayor, y á besar la mano á SS. MM. y al principo, y se restituyó á su puesto,
Inmediatamente fueron llamados los trece prelados, y practicaron lo mismo uno á mío.
Después llamó el rey de armas á los grandes; subieron de dos en dos, y guardaron en todo el mismo orden de los prelados, hasta volverse á su puesto. Siguieron, llamados por el rey de armas, los títulos y luego los diputados, y subiendo a competencia los de Búrgos y Toledo, conforme á su antigua disputa, mandó S. M. jurar á Búrgos, y que Toledo juraría cuando se lo mandase, y se retiraron estos á su banco, pidiendo antes el correspondiente testimonio.
Fueron llamados los mayordomos de semana de dos eu dos y después estos, por mandato del rey, los diputados de Toledo.
l'uó llamado á jurar y prestar el pleito homeneje el conde de Oropesa, hoy duque de Alba, y entre tanto dejó ol estoque en mauos del marques de San Leonardo, primer caballerizo(del Rey, por estar en su banco de grandes el caballerizo mayor, marques de Villana, á quien toca llevarle por este empleo eu ausencia de los condes de Oropesa,, y restituido el conde á su puesto, volvió á tomar el estoque, y lo llevó hasta dejar al Rey en su cámara.	»
Consecutivamente fueron llamados á jurar y prestar el pleito homenajo el mayordomo mayor marques de Santa Cruz, y el marques de Montealegre.
Llamó el rey de armas al cardenal arzobispo, y nombró al cardenal patriarca para recibirle el juramento, el que, hecho, prestó el pleito homenaje en manos del marques de Santa Cruz. Besó su eminencia las manos del Rey y Reina y Príncipe, y ocupó la silla quo habia ocupado el patriarca durante la función, habiendo mudado también de vestiduras como de puestos ambosemineucias, según todo lo pedia el caso
Finalizados los juramentos, salió del banco ue la cámara el secretario de ella don Manuel de Aizpuo y Redin, y en alta voz dijo á S. M. si aceptaba como Rey y señor natural de estos reinos, y legítimo sucesor de ellos y en nombre del Sermo. señor príncipe don Fernando, su hijo, el juramento y pleito homenaje, y todo lo demas ejecutado en este acto en favor de Í3. M. y del Sermo. Príncipe y si pedia que los escribanos de Córtes que presenciaron todo el acto asi lo diesen por testimonio, y mandaba que á los prelados, grandes, títulos y casas que estaban ausentes y acostumbraban jurar, se le.» fuese á tomar el mismo juramento y pleito homeuajc; S que respondió S. M. lo aceptaba, pedia y mandaba.
Retirado el secretario de la cámara, se presentaron en el mismo bisarlos comisarios de Búrgos, yen nombre de los reinos dijo el mas antiguo á S. M. le daban gracias por la gran merced que se habia servido hacerles en la coücesion y otorgamiento de la escritura de su real juramento, y suplicó á S. M. mandase dar á las ciudades un tanto autorizado de ella, S. M. lo agradeció lo que dijo, y mandóse diesen los testimonios que podio.
Coucluido todo lo dicho, entonó el cardenal patriarca el Te-Dcum, y dijo las oraciones correspondientes; echó la bendición, y se retiró á su silla al lado de la epístola á desnudarse, sentáudose entre tanto SS. MM.{v AA. y los demas concurrentco, y después se restituyó el Rey á su caraara con el mismo órden que salió de ella.
Al anochecer volvió S. M. á palacio con ei mismo aparato que hizo su entrada el dia 21, atravesando el paseo del Prado, subiendo por la Carrera de S. Gerónimo á la Puerta del Sol, calle de Carretas, calle de Atocha, la Plaza Mayor y las Platerías, á entrar por el arco de la Armería, disfrutando de la general iluminación.
—La real asociación de beneficencia domiciliaria de esta corte celebró juuta de gobierno el 7 del mes corriente, y en ella se dió cuenta de un oficio del Excmo. Sr. gefe político, con la misma fecha, cuyo contenido es el siguiente:
„Beneficencia.—Excina. Sra.:—Cousidero muy digno del fausto nacimiento del príncipe heredero del trono, que esperamos confiadamente nos concederá el cielo muy luego, procurar á las clases menesterosas el livio posible de su situación: entro otros medios, he creido convenientemente la realización de una rifa de objetos y labores de todas clases que la piedad de las personas acomodadas, cuyos nombres se publicaran, quieran donar para aplicar su producto á un dote de 3,090 rs. vu. para una doncella pobre de cada parroquia de esta corté. Para llevar á cabo este fil ntrópico pensamiento, necesito la cooperación de V. E. y demás señoras de esa benéfica asociación, cuyos bonde-dosos sentimientos han procurado á la humauidad desvalida tantos consuelos, y á las cuales espero confiada; mente no acudir en vano en esta ocasión tan soleome-á este fin. ruego á V. E. se digne aceptar el encargo que en obsequio de tan piadoso objeto me atrevo á encomendar á esa junta, para que por cuantos medios crea oportunos se sirva dedicarse á la adquisición de los objetos y labores de cualquier clase que sean, que las personas caritativas quieran ceder en beneficio de un objeto tan piadoso y laudable en todos conceptos.