tular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de los cri mínales formados contra l>. Segundo Cuervo y Arango, D. Jos» y l>. Lázaro Borrego, por asalto y robo de dos cochinos en e sitio del moreno Juiiau Bomá. y cúádérno formado para trat de la insolvencia de l>. Manuel Borrego, padre del 1). José y Lázaro esta mandado que por tres números consecutivo-» de a Gaceta oficial, se anuncie al público haberse declarado jnsolve • te al citado D. Manuel Borrego, por ahora y con la debida rese
va, asistiéndosele como á tal.	2___j
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del p.iert del Mariel, con consulta del asesor titular, y por ante i). Jo-Seoane, á consecuencia del incidente al intestado d<- Ü. Pedí Pablo Sánchez, formado pura tratar de la insolvencia de e menores hijos, se manda publicar por tres número- d-> este ueri dico hahersejM»robado dicha insolvencia, mandándose asistir los menore^wmo á pobres do solemnidad, libro.-; de toda eroga cion por ahora y cou la debida reserva.	2—]
Ln auto que ha proveído el Excmo. S íubémador pob •ico cou consulta del Sr. Alcalde mayor r«- . ,j D. Martin Gi baño Enrique/ de Navnrra, y por ante I). Francisco Velerio, « consecuencia de la testamentaría de Da. Nieves inte rían Pone, de León, se ha declarado pobre de solemnidad á Da. Merce« Morillas con la debida reserva.	*»	2—1
Por auto proveído en 18 del corriente, por el Excmo. Sr. Go j^P&dor político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercer« D. Martin Galiauo, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco en las diligencias promovidas por los menores I). Joaquín y I) B asilio Marrero en solicitud de la habilitación para vender ui solar que poseen en el barrio de Jesús del Monte, se les ha de clarado pobres, asistiéndoseles «orno á tales con lacebida reserva y que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.	*—i
EDICTOS.
D. Francisco Cha per un y Cortés, capitán de caballería y Te niente Gober/oulor político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. ¿ye.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Muñoz, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública «le esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal seguida por la fuga que emprendió de dicha cárcel, con violencia de las cerraduras de las rejas; seguro deque se le oirá y administrará justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas de la ley. Guanabacoa T Octubre 15 de 1850 años.—Chaperon.—Por mandado ciel Sr. Teniente de Gobernador.—Pedro Galindo.—Joaquín l)iaz Baluarte.	E 3—0
Por esta mí segunda carta de edicto, jeito, llamo y emplazo al moreno Luis Romero, veci-o de esta villa, para que en el Término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esto villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal
3ue se le sigue por haber fracturado una pierna á su hijo Desi-erio, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lev. Guanabacoa y Octubre U de 1850.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquin Lescano.	E *—O
Por esta mi terrera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á loa negros .Juan, otro conocido por Mandinga, y á otro que les acompañaba la noche del hecho, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa, á desear» garse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por la herida que uno de ellos infirió á D. José Alvear; seguros d« que se les Oirá y administrará justicia, y de lo contrario se lea declarará incursos en las penas legales. Guanabacoa y Octubre 17 de 1850.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Lescano.	E *—O
D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. ápc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Justo Morejon, natural de esta, soltero, aprendiz de tabaquero y do 15 años de edad, para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente én la Real cárcel de esta eindad, u descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por el hurto de un reloj de oro de la propiedad de D. Manuel Frías; en el concepto que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado. Habana y Octubre 16 de 1850.—Vigil.— Por mandado de S. Sría.—Francisco Piinentel. E *—O
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente y D. José Fernandez Lineros, para que en el término de nueve dias se presenten en esta Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se Íes sigue por su fuga y alzamiento; seguros deque si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del tribunal en los que se le harán las notificaciones que ocurran, parándoles todo perjuicio como si fueren hechas per-onalmente. Que así lo he dispuesto en dichos autos. Habana y Octubre 20 de 1850.—Vigil.—Por mandado de S. Sría.—Pedro Vidal Rodríguez. Y para su publicación libro la piesente.j Habana, Octubre 20 de 1850.—Pedro Vidal Rodríguez. E '—O D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción , por S. M. 8fC»
Por esta mi primera carta de. edicto, eit*, llamo y. emplazo á O. Luis Val era, natural de la Habana, de estarlo casado. Bachiller en leyes, e --tucura alta, de 25 años, color trigueño, pelo negro, barba poca y le faltan dos dientes de la encía superior, para que en el término.de nueve días comparezca en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por robo de dinero á 1). Agustín Fjister; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia* y en contrario ca«o se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que asi lo -tengo mandado en los autos del asunto. Habana 16 de Octubre do 1850 años.—Sandoval.—Por mandado de S. Sría.—Joaqui i Trujilio.	E 3—O
le 1824, otorgada ante el público D. Gabriel fí.amirez, que en 38 ti «nonio se registra «1 fòlio 15 dei expediente seguido por D. osé .Suarez Argudm corno legítimo consorte de Da. Teresa > miirez de A relian », viuda de dicho Lombdlo, se constituyó á f ¡«facerle con el premio d~ un 6 por 10 > el Sr. «le Aróztegui y uyo capital y rédiio« asciende según liquidación practicad» el síndico, á 25938$ hasta 14 d«ì Julio dej año próximo pasa-debiendo tenerse presente. en su oportunidad la m irilfestu-c n que hace dicho sindico respecto á estar pagado Entralgo de s porción y haberse hecho también algunos enteros á Izquier-d « cuenta de la suya, según indica el dr. deudor en ef e«crito d tojas 288 del mismo expediente de Argudin.—En el décim > indo los 12259$ 5 rs., que según el informe del sindico corri ite de fojas 929 á La 30 v uelta, se le restan á I). Juan Bautista Z ugroniz de principaPy premios emanados de la escriti -u a de - de Mayo de 1835 queeu testimonio se advierte á la págiu t * alincidente delcoucurso deldr.de Aróztegui y lie.irara eguido por el citado Zangroniz sobre pesos.-En décimo tercero D. Bonifacio González Larrinaga, por los 1758$ 2 rs., dequ¿ «ace referencia la escritura de 23 ue Noviembre de 1834 por ante d público I). Cayetano Ponton, compulsada á fojas 899 de estos utos.—En el décimo cuarto los 1391$ correspondientes «. i>. 'rancisco »dolano Vuides. por la obligación estendida á su favor *n 4 de Mayo del año pasado de 1849, ante J). Félix Lancis, y f ue está agregada en testimonio a la 1. p foja del incidente par-icularde este acreedor.—En el déicmo quinto lo3 3000$ que por a obligación de 10 de Setiembre de 1840, ante el escribano de ruerra í). Lorenzo Larrazábal, quedó á deber el Sr. de Arózte-íuiá D. Vicente Lope ,el cual cedió dicha suma al teniente del •egimiento de Isabel 2.^ D. Marcelino Lanca en 8 de Enero de i8-18, por antsel otro escribano D. Francisco de Castro, según •onsta de autos.—En décimo sesto, á Du. Loreto y D. José Ritardo O-Farrill, por 3539$ de principal «.* intereses provenientes le la escritura de fojas 36, otorgada en 7 d.j Setiembre de 1843, mie el escribano Valerio a favor del Sr. coronel 1). Rafael O-Farrill, que en el mismo acto del otorgamiento la cedió a los dos primeros.—En décimo sétimo, á D. José Alfonso Navarro, por los 8000$ de que hace mención la obligación testimoniada á fo-IA3 102 de este cuaderno de calificación otorgada en 30 de Setiembre de 1843 y cuya suma será abonada eu su caso, con los interses estipulados al 12 por 100 anual, que se liquidarán oportunamente.—En décimo octavo, ála Sra. Da. Micaela Arinen-<eros de Annona, por los 1674$, á que ascienden otras de las partidas abonables de la cuenta de fojas 73, pues las demas serán satisfechas en el evento que indica el síndico.—En el décimo noveno á D. Eugenio Ramos, 1). Juan González y I). Sebastian de Prados, al primero por 750$, al segundo por 2500 y al tercero por 1092$ procedentes del trabajo que los tres hicieron como maestros do azúcar en el ingenio Santa Teresa, según las cuentas visadas por el curador y la Sra. albaceu colocadas á fojas 894, 95 y 96.—En el vigésimo á los »Sres. AJeisnelles y compañía, D. Federico Reglin y compañía, I). Francisco Grana, 1). José Castillo y D. Benigno Perez, al primero por 793$ 4 rs., al segundo por 399$, al tercero por 45$, al cuarto por 277$ y al quinto por 212$, de cuyos alcances hacen referencias las cuen-
jo lacena militar del castillo de’ ÍMncipe, 1: conoce ascendente con 6 solares mas á
J»r el ocnso que ro-■■■I	LiL>ú$; á fin de que si
Hav quien quiera mejorarla ocurra á verif.stuld dentro de quinto lia	.	R—*
Por aittd proveído por él -Sr. Teniente de Gobernmlcr del puerto «le Cárdenas, cou la consulta del asesor titular, y por an-
e D. Cárlos Acosta v novillos por f). L lis u«*
fallecimiento de los antedichos, á fin de C[ue por sus herederos que sigue el Sr. D. Agustín Ro iriguaz Crespo y D J -a entre los que se encuentra D. José García, no puedan venderse | tos contra la sucesión y bienes de D. Pedro Antonio ni en manera alguna enagenarse.—5. 3 — P«»r decreto del Sr. Al- ¡ mandó anotar entredicho entre otros individuos « n j am°r*. «a cable ordinario de segundo voto que lo notificó D. Cayetano Pon-j La 9. * por el Sr. Alcaide 1. ® déla villa de Q i
ton, escribano público en 12 de Setiembre de 8-7, se inundó ano- i por ante D. Manuel Ortega, en 13 de Marzo de 1845 U:,Q.'l^aCoal
a ---.(- ».. —da D. Jo-é García, en mentaría de D. Jo-é Mana Salazar y Da. Estefanía* r *
„	.	. é Manuel Baez sobre pesos.—‘anotó entredicho eutrc otros individuos á Ü. José üi,,
,	sus|6. Por decreto del Exorno. Sr. Presidente Gobernador y Ca- ¡del mismo nombre.	z -v 8u hijo
a puesto se anuncie ai publico por tres núme- ! pitan general que lo notificó D. Santiago Zubieta, escribano te- j Ld 1JJ. a y úl'ima por el Sr. Alcalde l.° nn»- n ^
» de la Gaceta uncial «e esta ciudad, estarse dan- j rúente de cabildo en 7 de Julio de 823 en los autos qu * el Excmo.! Ramírez, en 19 de Febrero de 1846, se anotó emredirh * ,
I) \| ,U I0» bia. u. Manuel M,..i_ e
j »— i tur entredicho á un sitio de la propiedad de D. Jo-é Garcí'a, en i mentaría c Espouy á consecuen. ia de bis autos pro- j las diligencias que le sigue D. Jo~é
Lugo haciendo oes ou de bienes
acreedores, se h ros consecutivos
jo los pregones de-la ley al ingenio la Prudenc a, ubicado .... __________ ,,
>1 partido de Guamicaro, coaipue to de l*2J caballerías de tierra ¡trata de Mareas dé carru ges* redimidas con sus fabricas y 32 negros de ambos sexos y eda- j bienes de I). José García, re.ii la-*; á fin de que el que «juiera hacerle proposición comparezca ¡ Por decreto del Excino. S á verificarlo.
Bello por los 180$ resto de los 1500$ 6 rs. de que hace mención el documento de fojas 9 de su expediente respectivo, y también á D. José Dobarganes como eesionariode los Sres. D. Ro-sendo Fernandez y compañía, por los 712$ resto de los 961$ 66 centavos de la cuenta acompañada á fojas 3 de su incidente, adr virtiendo que esta suma habrá de entregarse á D. José María irrietu, en parte de pago de los 1000$ que Dobnrganos le adeuda según el pagaré de 8 de Febrero de 1842 agregado á fojas 90, en cuyo concepto está el propio Dobarganes como lo manifiesta en su respuesta de conformidad.—En vigésimo segundo y último á prorata por cantidades los demas valistas y quirografarios siguientes: á l>. ¡Miguel Ruvira por 2000$ según ios documentos Je fojas 20 y 21 de 26 de Enero de 1835, á D. Simón Irure y cp .‘ por 204$ cuyo comprobante está á la 59, á D. Tomas Galan por el suyo de la 60. 3452$ y sus réditos al 6 por 100, ú 1). Rafael González por eí de la 61; 3001$ 1 rL; á D. Antonio Beytia-por el de la 62, 80t«3$ 2 rs., al .Sr. 1). Juan Agustín de Ferreti por el de la 63,1000$, ni Sr. D. Juan Bautista Brodet por el de la 809, í000$ al Sr. marques de la Real Proclamación por el de la 810, j rar el pago con buenas prendas ó seguros fiadores. También le
! i.u iu.~ y úl ima por el Sr. Alcalde 1.« por ante n r en 7 de Julio d i 82S en ios untos qu * el Excmo.	¡ Ramírez, en 19 de Febrero de 1846, se «notóentredicho l	i a”r'®l
en ' Av unta miento ha prom >.*i«lo pora asegurar el importe de la con-! nes do í>. José l)¡«7. en autos seguidos por L). Manuel '
*“* v< ........ 1 *	- -e mandó anotar entredicho á los contra I). Juan Maritan sobre conato de
mt idor «le dich i contrata.—7. s	^  
Gobynador político que lo notificó I Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisd‘¿ •
. .	,	D. José de Salinas, escribano público en 5 de Ma* o «le 829, en! Habana y Octubre 21 de 1850.—Habiéndos. me ores*.	clon."•
l*or disposición	del juzgado general	«le.	bienes	de	difuntos, j Iqd criminales seguidos sobre reverta tenidi entre D. José Gar-	María Josefa Kodríguez del Pino, heredera de su lei »!*	**»•
*	''í0, p^.aliguol 11. dePorto, ene.l^iutesta	¡o de la	morena cía, D. Félix José Beitran y D Jo-é María Miranda, se mandó	¿sorte D. Francisco Jo>é García y Díaz, administrador« Ul°f C*,D'
' anotar entredicho á los bienes del referido García, á pe«i¡miento ¡ Reales Rentas d*rí partido de la Güira, manifestando níf *U^
Mudra

R—fc
inte
ubre María «le los Dolore:
Perez, está dispuesto se anuncie ul |
público el remate que lia de verificarse la> mañana d«*l 26 del jdel Hxpre-<;!<> Úcltran.—8.—Por decreto del Sr. Alcalde ordi- ¡de eoHgenar los bienes quedados por fenecimiento	lra'a
corriente en el local de la Real Audiencia, de una casa de mam- j nario de primer vo.o que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez, que no puede otorgar escritura de venta por hallara* 6ale’ -v pos cria v teja, situada en la calle de Antonmoco, man ada con j por I). Manuel de Avala en 9 de Mayo de 829, se in inil» anotar i varios entredichos á personas del mismo nombre y allel^f^)UJ?,0* el nuiu. 87, tasada en 413$ d| ra.	R—’ entredicho á una casa situada en el barrio de San L V/.aro, de la : difunto esposo, he dispuesto que por tres números con«' ? • 8u
' t los autos testamentarios de i* ortunata Contrerus, ha dis-1 propiedad de l). José Ruinan García, en los que le igue I). Ma- : de la Gaceta oficial se convoque á los interesados, á fin íiACUl,v°fi el I.xemo. Sr. Gobernador superior_civil,^con consulta del riuuo Marín sobre terrenos.—9- = —Por decreto del Excmo. Sr J siguiente día después del último anuncio, á primera auJ'^Ue ^
En
puesto

Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por Gobernador político «pie lo notifico D. Jorge Diuz Rodríguez, es-¡ se p-cuenten en este juzgado á deducir los dere hos h#.**01 ante el Br. D.Juan de D.os Pastoriza, que en tres números con- ¡cribanopúblico en 9 «Je Noviembre de 834, en I03 criminales se--crean asistidos, apercibidos que de no haced se procede^*1* cc secutivos de este periódico se anuncie al pabnco a proposición j guidos contra D. Antonio Arellano y Doña Juana Herrera, por! que sea conducente, parándoles el perjuicio ue h»va 1 ^ U 'jue se ha hedió de asegurar la suma de 3100$ pertenecientes á ¡ hurto de ciento treinta y nueve onzas de oro, se mandó anotar en- i para que llegue á noticia dé todos se ponen á contiihi»í*;^*rÍ ^ la menor Lerdera Carlota h rancisca Decouse, en una casa de ¡ tredicho á los bienes de D. José García, consorte de la menciona-! interdicciones	non ^
manipostería y tejas, situada en el barrio del Horcon, tasada eu 29571$ 6 rs., abonando por mesadas el ínteres de un 12 por 100
da Herrera.—10.
consorte «Je la menciona-Por boleta del Sr. Alcalde ordinario de seguu-
interdicciones
Luí.5* por decreto del Excmo. Sr. Gobernador
da elección, dirigida á esta oficina en 8 de Octubre do 835, se ¡por ante D. Pedro Perez Fárias, en 14 de N<
quin Muñoz Izaguirre contra la sucesión y bienes de D. Benigno García Calderón en cobro de pesos, está mandado que por la Gaceta de la Habana en tres números consecutivos se anuncie al público el remate que á la lio-a de costumbre y en la puerta del estudio deS. Sría. Illina., ha de tener efecto el dia 29 del corriente y dos siguientes hábiles si fuere necesario, de la hacienda
rendatario de una estancia de D. Mauuel Hernández, eu los se guidos por el Dr. D. Jo-^é Benito Morales contra D. Alejo Hernández en cobro de pesos.—12.—Por decreto del Excmo. Señor Gobernador y Capitán germral que lo notificó D. Félix Lances, escribano público en 18 de Mayo de 838, en los autos «jue promo-vio I). José Tomas García contra el Ldo. D. Mateo Es te vez, sp-titulada StíL. Ana, tasada cou sus tierras, fábricas y animales, en , bre extracción de cierto ganado, se mandó auotar entredicho á 10212$ 5* rs., cuya hacienda está situada en el partido de Mán-1 los bienes «el citado García hasta la suma de 1,000 pesos.—13.-
R—2
Por decreto delExcmo. Sr. Capitán generaPque lo notificó D. Lo-Para el remate de un cuarto de manipostería y tejo, situado ¡ renzo de Larrazábal, escribano de guerra, en 29 <Ie Mayo de 838, la calle de Compostela nútn. 86, casa conocida por el cabildo en los autos que sigue el teniente coronel í). Pedro Nolasco Fer
de arará, marcado con el núin. 6, tasado en 609$ 2 rs., se ha señalado el dia 31 del corriente á las once de su mañana, en las puertas del juzgado del Sr. Acalde mayor cuurti D. Justo de Sandoval y Manescau, situado en la caíle de Dragones esquina á la de Galeano. Habana y Qctiibre 19 de 1850.—Br. Felipe Fornari.	’	*’	R 2—4
Pordisposicion del. Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante mí, á consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Perez, se anuncia al público en tres números de este periódico el acuerdo celebrado por el albacea D. Dámaso Díaz, y el curador de D. José Andrés Perez, D. Rufino Saín/., con D. Francisco Ruiz de Villegas, cuyo tenor es como signe.—Primero: se inventariarán y justipreciarán con intervención del pedáneo «leí partido de Guanes, la tierra, de los 9 cordeles de la hacienda los. Portales, la sierra «*on sus útiles, las cusas y «lernas fabrica«, todas las demás pertenencias, v las tozas ú otras maderas que allí existieren, dejando á su arbitrio vender allí dicha madera, ó remitirla aquí con el mismo objeto; enagenar allí ei establecimiento con toda seguridad y por el precio legal mas alto que sea posible, liquidar la cuenta del arrendatario Godine* y cobrarle las resultas con los 500$ del préstamo, bien al contado, bien á plazos asegurados con buenas fianzas,y remitir al albacea y curador, ó entregarles personalmente l«>s fondos y las demas resultas para dar cuenta al juzgado!—Segundo: los referidos albacea y curador, señalan ú Ruiz de Villegas, un 10 por ciento de comisión sobre lo que liquide y recaude del arrendatario Godin.es,. debiendo esa comisión reducirse á5 por 100, sien lugar de recaudar hiciese, asegu-
6000$ con el medio por ciontode demora: á Da. María del Cá¡ men Loyola por su vale de fojas 5 de su cuaderno 521$, k I). A-lonso Nuñez por los suyos de fojas 22 y 24 de estos amos 2000$: á Da. Rita Morejon por el suyo de fojas 34, 1162$, á 1). Vicente íbañez cesionario de I). Manuel Garay que lo fué de I). Ramón \mestoy por el suyo de la 57, 348$, á D. Garlos Meyer según el >apel simple de fojas 3 de su expediente 306, al Sr. D. Juan ’'rancisco Cásenles heredero tío Da. María Loreto Rodrigue/
Hurtado, 3000$ de su papel de fojas 5 de su cuaderno: á I). Ignacio Badía por el de la 25, 1020$, ú D. José González cesionario de l). Francisco Rocosa por los suyos de fojas 28 y 29, 325$:
D. TomasOlano por el de la 30, 1250$: i la negra Marta Antonia por el de la 31, 200$: á los herederos de D. José Ramón .le Ibarrola, por los de Id 111 v 112.18422$: á D. José Fernandez por el de la 16, 1000$, á D. Ensebio Lima por e! de la 118,1000$; á D.José Moreira v compartes por los de fojas 133, 34 y 35,
2869$ fs„ á D. Ñ. Curtayuporel de la 380, 452$ 5 rs., á Da.
Matilde de los Dolores Valúes como heredera de su padre el Ldo. en medicina I). José Rafael Vuides, según ei de la 811,
1122$, á 1>. Antonio Llordo y áerra por el de la 814, 496$ á D.
Rafael Rodríguez por el de la 815, 236$, á la sucesión del Sr. 1).
Florentino Armeuteros por la carta de 975 y documento de la ¡ ra al punto designado, ó antes á la escribanía del juzgado 167, 3000$ á D. Manuel Diuz por el déla 972, 150$, á I). Nicolás ‘
asignan sobre las tozas ó madera vendidas acá ó allá, el 25 por 100 de la liquida ntilidad que produjeren, deducidos el costo principal y gastos. Y po~'último Je asignan un 5 por 100 sobre el precio liquido de la venta de aquel establecimiento, ofreciendo ademas entregarle fos documento* y necesarios recados para liquidar la cuenta de Go.lines y también upa autorización de este juzgado bastante al objeto, intervenida y debidamente auxiliada por el pedáneo del partido; cuya proposición se anuncia al público, pura que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de segundo dia. A cuyo fin libro !u presente. Habana y Octubre 18 de 1850.—Francisco Piinentel.	R—2
Por decreto del Exorno. Sr. Capitán gen. ral, con consulta del IIlitio. Sr. Auditor de' guerra, y por ante L> Lorenzo de Larrazábal, se manda auuuciar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos el remate (jne el dia 27 de este mes y los dos siguientes hábiles, se ha de verificar en la Auditoria de guerra calle de S. Ignacio núin. 79, bajo los portales de la plaza «le Cristina, de un sitio-ingenio titulado R onántico, situado en el partido de Bahía- onda, on terrenos de la demolida hacienda Mariman, compuesto de 30 caballerías de tierra, retasado en 35691$ 5 rs.: á fin «le que ai algu o quisiere hacerle po tura oeur-
á to-
nandez, contra l). José Clemente García, sobre la salida de su finca, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido García.—14.—Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera elección que lo notificó D. Félix Lancia, escribano público en 31 de Agosto de 838, á consecuencia de las diligencias seguidas por el teniente D. Manuel de Medina y Rodrigo contra D. José Tornas y D. José Manuel García en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho general á los bienes de los referidos Garcías.—15.— Por decreto del Sr. Juez delegado de bienes de difuntos que lo-ftotificó D. Miguel Porto en 21 de Noviembre de .>38 en el inci dente al intestado dgl Pbro. 1). Amonio de Ayala, seguido contra D. José Tomas García en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido García.—16.—Por decreto del Sr. Teniente gobernador primero que lo notificó D. Antonio Regueyra por D. Juan «Je Entralgo, escribano público en 12 de Diciembre de 838, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Jos«* María García, en los autos que le sigue D. Juan de la Crnz Asene en cobre de pesos.—17.—Por decreto del Sr. Alcalde primero que lo notificó D. Bernardo Junco, escribano público en 29 de Enero de 842, ae mando anotar entredicho á los bienes de D. José García, eu las diligencias que ha promovido contra D. Manuel Santiago Domínguez sobre pesos.—18.—Por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo notificó D. Eugenio Pontón, escribano público en 31 de Julio de 343, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José García, en !gs que sigue l). Atanasio Valdés del Pino contra D. Fernando García.—19.—Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera elección que lo participó D. Rernardo Junco, escribano público en 12 de Marzo de 844, en el expediente que el Ldo. D. Ciríaco Guerrero sigue contra D. José Tomas García en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado García ha3ta en cantidad de 2,000 pesos.—20.—Por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano público en 30 de Marzo de 844, se mandó anotar entredicho a dos casas situadas en la calle de Ó-Reilly, de la propiedad de D. José Gabriel García la demanda que le estableció D. José Joaquin García.—21.—Por
La 3. 3 por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político
ante I). Santiago Saúl Rolero, en 8 de Julio de 1835, se anoto °r tredicho á los bienes de I). Fiancisco García y otros indiv¡(|,fn* en los criminales que se le s siguieron por la muerte inferida ^1 negro Rafael.	^	a|
La 4 3 por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1. «* cion, por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en 10 de Julio de IS.nT se anotó álos bienes de D. Francisco García v otro en los aut^’ testamentarios de Da. María Candelaria Rodríguez y I). Ju?* José García.	’	---5—
decreto del Sr. Alcalde segundo que lo notificó D. Eugenio I ton, escribano rúblico en 21 de Enero de 845, se mandó au
AUTOS.
DK OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada do Hacienda, se anuncia al público para general inteligencia de los herederos y acrcdores del Sr. Brigadier D. Martin de Aróztegui y Herrera, la sentencia que á la letra dice: „En la siempre fidelísima ciudad dé la Habana en 7 de Octubre de 1850, estando en audiencia pública el Excmo. Sr. D. Cláudio Martinez de Pinillos, Conde de Villanueva, Grande de España de primera clase, Intendente de ejército y Superintendente general delegado de Real Hacienda «fcc., y el Sr. I). Juan María Blanco de Latoja, Asesor general de la propia Intendencia y Superintendencia, dijo S. E.: que habiendo visto estos autos testamentarios del Sr. Brigadier l). Martin de Aróztegui y Herrera, los de su concurso y demas incidencia«, conside rada la naturaleza, ascendencia y prelucioñ de cada uno de sus créditos debia declarar y declaraba: que con el producido de los bienes de S. S. que se han de realizar de la manera acordada en dicho concurso, habrán de pagarse los referidos créditos en el orden siguiente. En primer lugar Ips 1713$ 4 rs., correspondientes á la Sra. Da. Micaela Armentelos de Armona, por los suplementos hechos en la última enfermedad del Sr. deudor, su entierro, lutos y demas gastos funerarios, á los cuales se contraen las partidas 4,6, 18, 19, 20, 21, 22 y 26 de la cuenta fojas 73 de este incidente. En segundo lugar los 1350$ 3£ rs. de los diezmos ocasionados en las zafras hechas en el ingenio Sta. Teresa en los años de 1845y 48 á que ee refieren las liquidaciones practicadas por la Colecturía del ramo en 1. ° «le Julio de 1846 y 5 dej propio mes del antecitado año de 48, visibles á fojas 799 de esto.* autos y á la 21 del cuaderno particular en cobro de dichos diezmos. En tercer lugar, 3897$ 7 rs. liquido alcance que resulta k favor de D. Guillermo González por virtud de la cuenta de 20 de Noviembre de 1817 agregada á tojas 897 y siguiente, visada por el curador y la albacea, relativa á la refacccion hecha al ingenio Santa Teiesa desde fines de 1816 hasta el subsecuente de 47. En 4. ° los réditos que se adeudaren hasta su total reintegro de las imposiciones de 3 y 2000$ que según las escrituras testimoniadas k fojas 23 vuelta y 5 ) de su incidente particular,
/ln '/O /*.»I.-»11
59 de
¿conocieron eqel ingenió Sta. Teresa compuesto de 5(1 caballe ______
rías de tierra de las del Corral Casiguas, el Sr. D. Manuel de ¡ Habana y Octubre 18 dé 1850.—Br.'Felipe Fornari. Villeun y Da. Teresa Porlier su esposa de mancomún etinsóii 1
Díaz por los de la 980 y 981 que reclama su hijo político I). Félix de la Cruz, 3000$, á I). Juan Fernandez de Arias por el de la 996,2500$, y á D. Matías Otero cesionario de I). Antonio Ramos,¡por el de la 28 de su cuaderno particular 289$. Y no se hace mención por ahora del crédito total que reclama la Sra. Da. Loreto de Armona, ascendente á 23296$ A\ rs. deque hace referen-ciael papel privado de foja 1 del incidente qué ha promovido dicha Sra. sobre tercería de mejor derecho contra D. José Ruines, eu virtud de que dicha dote no está comprobada con todos los requisitos que las leyes demarcan, y sobre cuya demanda se proveerá á su tiempo en justicia luego que hayan cursado los términos legales: tampoco so*hace de las imposiciones de 700 y 875$ que reclama I). Juan de Landáy Romero por !a venta que á cens«> redimible hi o su abuela á í). Miguel Delgado, de «los caballerías de tierra montuosas deI Hato líainoa, en 3 de Setiembre de 1784, y de 2¡j .caballerías á D. Manuel Franco, en 4 del mismo mes y año, cuyas escrituré según coaGeza Lauda, no se tomó razón en la oficina de. hipotecas, y luego une con arreglo á la ley y derecho esté constituido el censo se dispondrá lo que en su consecuencia corresponda: tampoco se hace referencia del crédito que reciama Da. Juana Gato, viuda de D. A-gustin Grillo ni del que hace referencia el testimonio de fojas i 124 de este expediente, porque ambo« están sujetos á resolución particular; ni se hace «le algún otro que hava por no haberse comprobado, por cuya razón miéntras se hallen en trámites las reclamaciones particulares pendientes, entiéndale que en el caso de llegarse á satisfacer algunos de los acreed >res graduados, será previa la fianza de mejor derecha, advirtiéndose también que los otros acreedores por título de herencia serán pagados uel sobrante de los bienes que queden á favor de La testamentaría del Sr. Brigadier D. Martin de Aróztegui y Herrera. Liquídense las costas de los autos pri cipales del concurso, de la citada testamentaria y de este incidente de calificación de créditos, para que de los primeros fondos que se recolecten se satisfagan integramente, así como los derechos de lodos Los ministros indiferentes que han trabajado en los demas incidentes, reservándose el pago de los no indiferentes para cuando les toque su vez al crédito que en cada uno de ellos se reclama. Que por esta su sentencia definitiva de graduación, ¿»sí lo mandó S. E. con la expresada consulta, por ante mí de que Moy fe.—El Conde de Villanuova.—Juan María B. de Latoja.—Ante mí: Ldo. Marcelino de Alio. Habana 14 de Octubre de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.	“	A 3—O
INSOLVENTES
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto en el incidente á j la testamentaría del caballero D. Agustín de Santa Cruz, promovido por el Ldo. D. Félix Suarez como curador del menor
mar las instrucciones que estime necesarias.	R—2
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del íllmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante I). Lorenzo de LarruZ tbal, se han de rematar en la Auditoría de guerra, situada en la calle «le San Ignacio nú n. 79, portales de la plaza de Cristina, el dia 24 del presente v dos siguientes hábiles, dos negros n nnbrados Marcelino, como de 8 años, tasado eu 200$. y Rafael como de 6 á 7 años, avaluado en 200$; si hay quien quiera hacer postura ocurra al lugar expresado, ó antes á la escribanía de guerra á instruirse^	It—2
A consecuencia de los autos que sigue D. Manuel Perez Casas contra Da. María Úel Rosario Valverde en cobro de pesos, está mandado por el Sr» Alcalde segundo de la ciudad del Bejucal, coa la consulta del asesor titular y ante el Dr. i). José Pórtela, se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á una casa de manipostería y teja, sita en la plazrf de la iglesia del caserio.de Q iivicau, de la propiedad de la citada Valverde; haciéndole saber tambieu que ninguna persona celebre contrato con esta referente á la predicha casa, que se halla afecta á las resultas del referido juicio, por virtud de haberse mejorado en ella la ejecución.	K—2
El ¿5r. 1). Martin Galiana*.alcalde mayor tercero, se ha ser-
ey á los negros nombrados Domingo carabalí, Lú«*as macuá, Siena carabalí v Ascension.	R *—O
le
E .......____________
Por auto proveído por el »Sr. Teniente de Gobernador del Mariel, con consulta del Sr. .Asesor titular y por ante D. José Seoane. á consecuencia del intestado de D. Manuel Rodríguez Ortega, se manda anunciar estar señalado el dia 22 del corriente y dos mas subsecuentes hábiles para el remate de un sitio que quedó por bienes de aquel, de un cuarto de caballería de tierra, ubicado en las inmediaciones del caserío de Bañes, tasado on 300$, y una casa sobre 6 horcones en 7$: el que quiera hacer postura ocurra á aquel puerto á verificarlo los dias d«ísig-j nados.	R 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcaldemayor tercero L). Mar-r _	• ,	_	,	-1 i i tin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, esta man-
».Juan .Santa Cruz, puraque «c retenga cualquiera epntid.id | Jado e„ |a te't¿mentari* de !>. Francisco Vaides Frexa, el roque por razón de herencia toque y pertenezca a su leptmio pa- m:lle de la casa callo de Santa Resalla, barrio del Horcon num. dre D. Francisco de 1 aula en segundad de ciertos derechos, se j 4^ ;lcera del Sur, frente a! paredón de la Tenería, con 17 vs. de ha mandado notificar a la morena Juiuia Bcuitez el auto uel te- ¡ frente y 411 ,jfí fondo, justipreciada en 1173$ £ rL, cuya diligen-nor^sigulente:-— Habana y Agosto 9 úe^lHoO.—V jI^tru:V!l,‘ J «ia tendrá efecto el miércoles 23 del actual, de 9 á 11 de su 111a-
j ñaña en las puertas del juzgado.	R 3—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra v por ante D. Lo-
aútó del te-instrúyii-
se de estas diligencias á L). Francisco de Patria »Santa Graz y á los acreedores á quienes se contrae la cerLficaeiou.de fojas 7 vuelta, para que expongan lo que se les ofrezca.—Sandoval.— Br. Felipe Fornari. Y para que tenga efecto libro la presente.
REMATES.
dum á censo redimibleH favor de las temporalidades de los guiares de la compañía de Jesús eu II de Diciembre de 1775 y¡
12 de Noviembre de 1776, euya finca pasó después al .Sr. de A-rúztegui y dichos capitales con sus red dilaciones á la Real iín-eienda. En 5.c á los herederos de D. Pedro Juan de Erice poi toa43704$ 7 rs. y medio, parte de los 71704$ 1¿ que según la escritura otorgada en 7 de Febrero de 1804, compulsada desde fojas 49 á la 55 de este cuaderno, les quedó adeudando el Sr. de Aróztegui; y por virtud de lu antigüedad de dicho crédito, con la misma prefación de su causante se abonarán á la Real Hacienda simultáneamente los 28000$ que los expresados herederos de Erice la cedieron por cuenta ue los 80000 y mas pesos que su padre adeudaba á la propia Hacienda, cuya cesión fué aprobada por »S. M., y se man ó tomar razón en la notaría de hipotecas, á fin de que quedase dividida la que sufre el ingenio Sta. Teresa por lou expresados 71704$ real y medio; entendiéndose que el pago que haya de hacerse en este lugar á la Hacienda y á los Erice será en proporción al capital de cada uno.
En 6.° al Sr. marques de R al Tesoro D. José Manuel de Vi-llena por los 5846$, resto de los 39500 que según la declaratoria otorgada por el Sr. Aróztegui en 17 de Agosto de 1804$ por ante el escribano público D. José de Salinas que en testimonio se halla á fojas 5 de este incidente de calificación, se adeudaban al primero por la venta que tu unión de la Sra. Dn. Loreto Lisun-dia su esposa hicieron al expresado Sr. de Aróztegui del referido ingenio Santa Teresa en 5 de Setiembre de 17 92 por ame el otro escribano público 1). Nicolás de Frías, que en testimonio se advierte también desde la página 900 á la 919. En7.c los
réditos del capital de 7000$ que por escritura de 21 de Octubre	____ m
de 1807 unte el escribano Salina, reconoció el Sr. dé Aróztegui i tad extramuros, en 4000$, de los cuales se rebajarán los gravá-v Herrera en su ingenio Stu. Teresa á razón de un 5 por 100 menes que tiene; lósese avos Laureano por los 500$ en que está anual á favor del Real colegio de S. Carlos, y euya escritura | avaluado, y Trinidad por los 100$ de su coartación; los demas «:orre 4 fojas 6 «le su cuaderno particular, teniéndose présente muebles y menage de casa en 797$. 1). José Manuel Reneurrel «jue el síndico efi su informe de calificación manifiesta adeúd r- j la casa calle del Aguila, extramuros, núin. 88, por la suma de «ele hasta Julio de 1849 la suma de 13445$. — En 8. 0 se abona-¡ 15500$,	R—'
rán luego que se acredite con la escritura de fundación los rédi- j Consecuente al intestado de D. Juan Montero del Castillo, tos que se adeudaren de los 400$, que según expresa el síndico ¡ que cursa en el juzgado político, con la consulta del Sr, Alcalde en eí párrafo extendido al folio 920 de su informe «le caliccacionJ mayor tercero y por ante I). Francisco Valero, se anuncia al quedaron reconocidos en el ingenio Sta. Teresa á favor de la ca- j público el plan de adjudicación propuesto por la viuda albacea pellanía de D. Alonso Bonifacio de Quevara como mitad de los Da. Dolores Cuides, y es como sigue: .se adjudica la casa calle 800 correspondientes á la misma, habiéndose dejado la otra mi-! «le Aguiar núin. 79, por el precio de su tasación ascendente á tud en el ingenio Baldassa; é igualmente serán satisfechos en 8118$ 6 reales, rebajándose 1375$ impuestos en dicha casa; se este propio lugar, luego que también se compruebe con la es- hace pago «le la mitad de gananciales que se le asignen eu la critura competente,Jos rédito que se adeudaren de la otra impo- cuenta de división y partición, y el resto lo asegura y sitúa en a icio u que se dice por el mismo sindico gravita sobre el antecita- dicha casa, como lejitima paterna de sus menores hijos, para en do ingenio, por la cantidad de 584$ 3 rs. ó favor del monasier o negárselos en uno de los tres casos de la ley, contribuyéndoles do Sta. triara, de cuyos gravámenes hace tambieu referencia la con un 7 por 100 anual, luego que salgan de su abrigo: pura que escritura de venta de dicho ingenio Sta. Teres*,, otorgada por el el que quiera mejorarlo lo verifique dentro de nueve días. R—*
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con lacón* sulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se anuncian al público las proposiciones de adjudicación propuestas por los herederos á los bienes de D. José Reneurrel,a fin deque si hay alguna persona que quiera mejorarlas ocurra á verificarlo en el termino de quinto dia después del último anuncio, las,cuales son como sigue: D.José Colomé como marido «le Da. Tomasa Reneurrel, se adjudícalas dos casas situadas extramuros, calle de la Concordia n. 8 y del Aguila núm. 70, por la cantidad de 10110$, reconociendo los 1157$ impuestos á favor de la Real Casa de Maternidad; la morena Mariana por los 400 en que está tasada, y varias prendas, muebles y uncarruage con su bestia y arneses, en 834$. D. Antonio José Cervantes como esposo de Da. Muría Manuela Reneurrel, se adjudica la casa situada en esta ciudad, calle de Jesús Mana al nútn. 112, por la suma de 5500$; la vega San Luis con sus terrenos, compuesta de caballerías de tierra, fábricas y animales por la cantidad de 3625$, reconociendo ademas de su cargo el impuesto ó censo que carga; la negra Anastasia por los 350$ de su avalúo; los nombrados Francisco, Rafael, Manuel, Pedro, Cayetano y Pablo, por la suma de 1405$, y la nombrada Merced en 205. D. Julián Iturbecomo consorte de Da. Josefa de los Santos la casa ubicada en esta ciudad, calle de Acosta núm. 15, por la cantidad de 1237$ 7 reales, deduciéndose los gravámenes que sufra: la casa nútn. 34 de la calle de la Amis*
Sr.de Vil gregaria à fi
i al Sr. de 900 de
urg ida por
etiembre de 1792,
Por auto proveído por el Sr. Magistrado, Juez general de
loa Hoyos por 6545$ l ~	bre de
Arózíegm	..
este incidente.— Eu 9.c ú D. Fermín de bienes de difuntos, sala tercera de la Real Audiencia^Pretorial, quido resto de los 7000 que por escritura ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaria de D.
• 1	1 A vala, se Jorge Rev, se anuncia al público la proposición de adjudicación
de 8 de Noviembre de 1820, por	d<	___
constituyó deudor el Sr. de Yróztegui v Herrera al expresado de bienes que hace Da. Emilia Laurent,* viuda (leí antedicho en Hovv.s con el ínteres l«‘¿ral, con expresa hipoteca en el potrero estos términos: ofrece los dos dos tercios y 100$ mas poi los * tuario en Casiguas, compuesto de 13 caballerías de_ tierra «le i ~ su propiedad, sejyiii aparece del testitnouio de I«>jas935.—En dé- ¡ cima, al ár. Ó. José Manuel de Villena, marques del Real Te-
múeblea y cuatro siervos, tasados todos en 1473$, con la condi cion de que del precio ofrecido se abonen los derechos de alcabala v los demás que pueda causar la indicada adjudicación, á . por los 25332$ 5 rs. de principal ó intereses liquidados por fin de que el que quiera mejorarla ocurra dentro de quinto dia el sindico has»» Julio del año pasad«* de 1849, como teeusecuen- k la escribanía de cámara del actuario á instruirse. R—*
cía de la escritura que en lòde Enero de 1834 le de Aróztegui, la cual cata agregada eu testimonio
»torgo
fojí
el Sr. 5 del
brúrí Lombil la sucesión del Excmo* f*n el capital de intereses que por obligación de
A consecuencia del intestado de Da. Juana Morejon, se ha dispuesto por el Excmo. ¡Sr. Gobernador su erior civil, cou con-D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante l). Cár-aouncie al público la proposición que ha hecho D. >r. ('onde de la Reunión, coopartícipes Félix Cabello, de admitir el traspaso que á su favor hacen los he-' de Noviembre j rederos de la citada Da. Juana, de un solar de tierra ubicado ba-
xpediente «eguid*> por aquel.—En el décimo primero á D. Ga- «ultadel Sr. D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante D. Cár-l>. Manuel Entralgo, D. Francisco Izquierdo y, los Colon,
La 5. * por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera elección, por ante D. Manuel de Ayala, escribano de Gobierno en 11 de Diciembre de 1835, se anotó entredicho á los bienes de D. Francisco García en los que le sigue 1). Lorenzo Basó en cobro de pesos.
La 6. ^ por el »Sr. Alcalde ordinario de 1. 3 elección, por jin. te D. Félix Lancis, en 9 de Junio de 1833, se anotó entredi^ ' á los bienes de D. Francisco García en las diligencias nroiiiov° das contra él por sus hijos Da. Feliciana, D. Juan, Da. Se!>.-,sti *' nu y Da. María de la Cruz García por el importe de las l«riituuas múrenlas.	. •
La 7. a por boleta del Sr. Alcalde ordinario de 2.81 elección de 1.® de Julio de 1839, se anotó entredicho á los bienes de l/ Francisco García hasta en cantidad de 5U0$ que le cobra I;*’ Isabel Caballero de Jenes.
La 8.® por decreto del »Sr Alcalde 1.0 que lo norificó 1) Melchor Piñ 1 por 1). Gabriel Ramírez, en 23 de Julio de I841 en las di igeucias seguidas poi D. Francisco García contra L>! Francisco G mzalez en cobro de pesos,se anotó eutredicho áfea bienes del referido García.
La 9.08 por decreto del Real tribunal de comercio, por ant«* D. Francisco le la Rosa, en 16 de Diciembre de 1842, se anotó á los bie; es de D. Francisco García en los autos que sigue contra D. Jo.-é <íe Bara en cobro de pesos.	*,
La 10 68 por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, por ante D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra, en 18 de Marzo do 1841, se anotó entredicho á los bienes de I). Francisco García en diligencias que promovió contra D. Manuel Espinosa Romero sobre pesos.
Ln 11.58 por decreto dél mismo tribunal y por ante el mismo escribano, en 31 de Agosto de 1843, se anotó entredichoá los bienes de 1). Francisco García en autos que sigue contra D. Francisco Cnsanova sobre injurias.
La 12.68 por decreto del Sr. Alcalde L ® por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en 14 de Diciembre de 1843, se anotó entre dicho á los bienes de 1). Francisco García en los seguidos por éi contra 1). Pedro Perez de Soto v D. Franciseo de la Llanille por excesos.
Lu 13. a por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó ei Dr. D. Mateo Quintero, en 1.® de Febrero de 1845, se anotó entredicho á los bienes de i). Francisco García en los que se le siguen por reyerta de D. Juan L. Galindo.
La 14. ** por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo, que lo notificó D. Rufino Pacheco, en 7 de Julio de 1846, en los seguidos por Da. Bnjidu Victoria contra I). Francisco García sume redibitoria de una negra, se anotó á los bienes de estos.
La 15.63 y última por decreto del Excmo Sr. Intendente, por ante D Marcelino de Ajilo, en 17 de Agosto de 18 »6, se anotó entredicho á la bodega titulada Respiro, «lela propiedad de D. Francisco García.—Galiano.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 21 de 1850.—Ignorándose el actual paradero de D. Francisco Eleqspgui, convóquesele por la Gaceta oficial v entres números consecutivos, par.* que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca en este tribunal á contestar la demanda que en cobro de 78$3^ reales procedentes de alquileres, ie establece D. Mariano Arrufat, apercibido de condenarlo en rebeldía .al pago de la suma reclamada y costas causadas y que se causaren.—Vigil.	C—2
Por auto proveido por el Sr. Magistrailo de la Real Audiencia Pretorial, juez de! juzgado geneial de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. I). Miguel F. de Porto,-en las diligencias formadas sobre el fallecimiento de D. Francisco Gutiérrez, natural de la provincia de Santander, se manda que cualquiera de lo« escribanos públicos de esta capital, ante quien hubiese otorgado testamentoó on Iquiera otra última disposición el antedicho, remitan testimonio de lo que corresponda al referido juzgado, y que los que se consideren cou derecho á ios bienes del mismo, comparezcan ¿deducirlo dentro de nueve lias contados desde el último anuncio, apercibidos de loque haya lugar cou forme á las leyes.	C—2
A consecuencia de las diligencias formadas por muerte de Da. Gertrudis Laborda, que cursan en el juzgado dei 1 xeino. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcaldemayor tercero D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en mto de 14 del corriente, se ha declarado intestado el fallecimiento de dicha Laborda, y por sus herederos k los que según derecho deban serlo, mandando se les convoque en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de quinto dia se presenten á deducir sus ficciones.	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 18 de 1850.—Habiéndoseme presentado 1). Rafael García »Sastre, manifestando que tratado enagenar sus bienes, y que no puede otorgar la escritura de venta por hallur-se puestos varios entredichos a personas de su nombre y primer apellido, he dispuepíoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoqueá los interesados, para que al dia siguiente después del ultimo anuncio, á primera audiencia se presenten en estejuzgado á deducir los derechos de que se crean asistidos, apercibidos «jue de no hacerlo se pr«>ce«lerá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar, y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La l.®3 por decreto dej Excmo: Sr. Gobernador y Capitán general, ante D. Gabriel Ramirez, en 7 de Junio de 1827, en los aut >s que I). Francisco Rodrigue/ sigue contra el moreno Antonio García en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. Rafael García.
La 2.por decreto del »Sr, Alcalde ordinario de primera elección, por unte D. José Salinas, en 18 de Setiembre de 1827, en los seguidos por D. Juan de Dios Esquivelcontra Da. Coleta de Jesús Hernández, en cobro de pesos, se anotó á los bienes de D. Rafael García por su insolvencia.
La 3. ~ por ‘ decreto por el Sr. Alcalde 2.® de Santiago, llorante 1). Antonio de Porto, en 15 de Julio de 1834, en los auto.« testamentarios de D. Juan José Barrios y Da. Josefa Bonilla, se anotó á media cabullería de tierra de la propiedad de D. Rafael García.
Lu 4.68 por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lonotificó I). Félix Lancis, en los seguidos por I). Eduardo Sánchez contra D. Rafael García, se anotó á una vega,negros y demas de la propiedad de este.
La 5. d por boleta del Sr. Alcalde ordinario de 2. elección, su fecha 22 de Diciembre de 1835, se anotó á un negro nombrado José Dolores de la propiedad de L). Rtifhel García hasta tanto satisfaga al Excmo. Ayuntamiento la cantidad de 10$.
La 6. ® por decreto del Exepio. &r. Gobernador político, por ante D. Manuel de Ayala, en 22 de Muyo de 183.8, á consecuencia del expediente seguido por D. Antonio López contra D. Rafael García en cobro de pesos, se anotó á los bienes de este.
La 7.® y última, por «jecuto del Sr. Juez de residencia, por ante í). Pedro Vidal Rodríguez, escribano de dicho juzgado, en 6 de Noviembre de 1838, á consecuencia de los autos que en el indicado tribunal sigue 1). Rafael García, se anotó á sus bienes. —Galiano.	*•	C~3
Alcaldía mayor quinki de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 18 dp 18fi0.—Hágase súber por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos á D. José Severo Cachoni, que en esta fecha, por su rebeldía, ha sido condenado á pagar dentro de 24 horas á D. Manuel María Passó la suma de 25$ 6 reales que de principal y costas le reclama, apercibido de lo que haya lugar; con calidad de oirle cualquiera excepción , legal si ocurre á deducirla al siguiente dia después del último en estejuzgado k deducirlos derechos de que secreanhsistidos,¡anuncio.—Vigil.	?“?*
apercibidos deque de no hacerlo se procederá á lo que sea con-! Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.-^ dacente, parándodoles el perjuicio que haya lugar: y para que llegue á noticiado todos se ponen á continuación las interdicciones.
La 1
ante c____________B_____________ ,_________________________ ___________,____,
viembre de 1828, en los seguidos por 1). J»sé Díaz contra D. que en cobro de pesos de menor cuantía le establece 1). Jacin-Alcaldia mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Francisco Hernández sobre injurias, se anotó entredicho á una ¡ to Azansa, apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de Ja Habiéndoseme presentado D. José García González, natural de i negra nombrada María del Rosario de la propiedad de Díaz.
Asturias, vecino del barrio de Guadalupe, soltero y de ejercicio La 2. ® por decreto del Excmo. Sr. Gobernador políti-'	’	’	' ’ co, por ante I). José Salinas, en 14 de Agosto de 1823, en los au-
Pon-
BjPH	anotar
entredichos los bienes de D.José García, en autos que le sigue D, Atanasio Valdés del Pino sobre injurias?—22.—Por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano público «3ii 18 de Abril de 845, en los autos seguidos por 1). José García contra D. Tomas Sosa en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido García.—23.— Por decreto del Sr. Alcalde segundo de la villa de San Antonio que lo notificó l). José Joaquin Leal, escribano público en 11 de Octubre de 845, se mandó anotar entredicho álos bienes de Don Jesó Urbano García, en los autos testamentarios de D. José García y Uoñu Rosario Suarez.—24.—Por decreto Excmo. Sr. intendente que lo notificó D. Marcelino de Alio en 11 de Julio de 846, se mandó anotar entredicno precautorio ai ingenio nombrado Nuestra Señora de la Merced y su9 zafras de. tu propiedad de I). José García, en el expediente que se le sigue en cobro de 159 pesos	rs.—Hubaua v Octubre 18 de 1850.—Sandoval.	C.—*
Real tribunal de comercio.— Por auto de 19 del corriente, proveído en el expediente de la primera sección de la quiebra «le D. Jucobo Iglesias, se ha señalado nuevainei-te para una junta genoral de acreedores el dia 31 del mes actual á las once de lu mañana en la sala de audiencias de dicho tribunal. Habana y Octubre 21 de 1850.—Fernando de Castro.	C—*
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta de! Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de San-dovai y Manescau, y po» ante el Br. D. Felipe Fornari, sella declarado intestado el fallecimiento de Da. Cecilia de Xado, y por sus herederos á loe que conformo á derecho deban serio, ú ios cuales se. convoca para que ocurran ¿ deducir el que Ies asista dentro de quinto dia.	C—*
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta 'del Sr. Alcalde mayor cuarto 1). Justo de Sandoval y Manescau, y por antee! Br. I). Felipe Fornari, se ha declarado intestado el fallecimiento del Ldo. D.José Guarrero, y por sus herederos á I03 que deban serlo según derecho, á los
vido señalar de nuevo para el cuarto pregón y remate de [as ca- euales se convoca para une ocurran dentro de quinto día á de de l>. Antonio de la Rosa González y Crespo, situadas en el j ducireí que Ies a« sta.	C__*
A consecuencia d i incidente a! concurso de D. Pedro Dia-
uspension de ciertos
i mañana calas puertas del juzgado, calle del Obis 1 gravámenes, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joa á la do Villegas. Habana y Octubre 19 de I00O. jquiu Vigil de Quiñones, y por ante D. Pedro Vidal Rodriguez
barrio de Sun Lázaro, calle de Neptuno núms. 131 y 133; tasa- 4ji
drn6207$ 2| reales, el miércoles próximo 23 del corriente de j g0 y‘heoranda, formado para tratar de la po es *H¡na
José Mana Gamboa.	R—3
DE OFICIO.
Pordisposicion del Sr. Contador de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y po» ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, a consecuencia de los autos del concurso del capitán I).
José Rafael de ligarte, está mandado se den los pregones de L
por i
, renzo de Larrazábal, en los autos formados para averiguar la j falsedad de cierto documento, se ha señalado ei din 26 del eor-¡ rieute para el remate de cu atro negros de ambos sexos, tasados jen 1190$; cuyo acto tendrá efecto en la morada del Illmo. Sr. Auditor, calle de »San Ignacio, portales de la plaza de Cristina,
! de once á una de lu tarde.	R *—I
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán genéfral, con la consulta del íllmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se rematan el día 26 del corriente á la hora de costumbre y en la Auditoría de guerra, situada en la calle de San Ignacio núin. 79, portales de la plaza de Cristina, 40 caballerías de tierra, 20 de la hacienda Su.11 Múreos y las otras 20 de la de Buenávista, ubicadas en el parlólo de las Mangas, punto que titulan el Ojode agua, distante 22 leguas de esta ciudad, tasadas con sus cercas de piedra en 15613$ reales: si hay quien quiera hacer postura ocurra el día designado ó antes á la escribanía de guerra á instruirse.	R 3—I
En el incidente á los autos seguidos por Da. Elena »Sansón contra D. José Musíala sobre pesos, formado sobre la insolvencia del segundo, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante 1). Pe dro Vidal Rodríguez, se proceda el dia24 te de una casa de
Peñalver, calle ...	_
i real; cuya diligencia tendrá efecto en las puertas del juzgado del Sá. consultor á las 11 de la mañauu.	R. 3—I
i del corriente al rema-
quepor 3 números consecutivos se convoque á todos los acreedores cuyo nómina se inserta a continuación, para que dentro de 15 «lias siguientes al último anuncio, se presenten en la escribanía pública del actuario, á manifestar si consienten ó resiste/j la cancelación de la hipoteca que á su favor sufren los ingenios Economía, Caunabaco, Santa Elena y sus zafras; en el concepto de que si guardan silencio dentro del plazo dicho, se les habrá por conformes en el alzamiento de la hipoteca precitada, y se precederá á verificarlo sin mas trámites, eu razón de estar pagados de sus respectivas acreencias. Los acreedores son D. Antonio Diaz Imbret, Sres. Marti y Mazon, D. Ramón Pagues, testamentaria del Sr. 1). Bonifacio González Larrinuga, D. José de Arce, Da. Petrona Perez, Sres. Lonergan y compañía, Sros. Orence y compañía, Pbro. D. Antero Aquilino Fernandez, »Sres. Fernandez y compañía, »Sres. Elorriaga y compañía, Ldo. D. Paulino Pagueras, Sres. Martinez Carballo y I). Pedro Escardo.	C—*
El Sr. Teniente Gobernador de la villa de S-. Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, en el expediente tercera sección de la quiebra de D. Sebastian Gispert, vecino y del comercio de dicha villa, se haga saber á los acreedores del citado Gi.spert,haberse señalado nuevamente el dia 4 de. Novimebre próximo para la junta general de examen y reconocimiento de créditos, á fin de que comparezcan en el tribunal de dicho »Sr. á las 12 del dia que va señalado y que exhiban al síndico de la quiebra D. Miguel Estevez Beltran, los títulos justificativos de sus acreencias, todo ¡ bajo el apercibimiento de que la junta tendrá efecto cualquiera que sea el número de los concurrentes.	C—*
Por disposición deLSr. Contador general de ejército, con !a consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en el incidente al concurso necesario del capitán D. José Rafael de Ugarte y Montalvo, promovido por el Sr. í). Ramón Pina, sindico de dicho concurso, para que el Sr. D. Antonio María de Escovedo ministre una respuesta y presente el título de dominio de los terrenos que posee en Sagua la Grande, correspondientes á los del expresado Ugarte, está mandado hacer saber á todos los interesados en el concurso haberse señalado nuevamente para la junta dispuesta el dia 25 del que cursa á las 11 de su mañana eu el estudio del Sr. Asesor general, sito en la calle del Prado n. 25, baja el apercibimiento de que los no comparecientes se entenderá que están y pasan por el acuerdo celebrado por el Sr. síndico, y en la inteligencia también de (¡ue tendrá efecto la concurrencia sea cual fuere ei número de ios que asistieren.	C—*
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 19 de 1850.—Habiéndoseme presentado D. José Isidro Diaz Rijo, manifestando que trata de enagenar sus bienes y que no puede otorgar escritura devenía, por hallarse puestos varios entredichos á personas de su nombre y primer apellido, he dispuesto (jue por tres números consecutivos de la G ceta
fe maimioeterm y azotea, situada eu el barrio de I oficial se convoque álos interesados, á fin de que al dia siguiente cerrada de los Sitios n. 105, avaluada en 4278$ después del ultimo anímelo, á primera audiencia, se presenten
CONVOCATORIAS.
Habana y Octubre 17 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Francisco Quintana, según informa el ministro encargado de
___	su c tacion, convóquesele por la Gaceta oficial y en tres nu-
Lal.58 por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, por j meros consecutivos, para que al siguieute dia después del últi-: el escribano de guerra D. Manuel de la Torre, en 15 de No- mo anuncio, comparezca en este tribunal á contestar la demanda
J&CÍU-) de la
¡suma leclaniada v costas causadas v que se causaren.—Vigil. 1	*	' M	C—3
Juan Magaña, contra D.José Lugo _ réditos, se anotó á un sitio del referido Diaz.
el comercio, manifestando que al tratar de enagenar algunos bienes que pose«, no puede otorgarlas escrituras de venta por haber puestos varios entredichos á personas de su mismo nombre y primar apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesado«, á fin de que al siguiente día del último anuncio, se presenten á primera audiencia 4 deducir el derecho que les asista, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue 4 noticia de todos s- ponen á continuación las interdicciones siguientes.—1.53 ,	---- f<
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segundo voto que lo'nabacoa, notificado por O. Manuel Herrera y D.Juan Iraola, en
notificó	n-11— ai....... nn»* n InaÁ	»»» 1J Aa Ul«I iIp F»»hrf»rndp 183^. ftP mandó anotar entredicho 4 los bienes!
de 826,
_______________lwo Ull., Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción
tos promovidos como incidente en la testamentaría del Pbro. D. ! Habana y Octubre 18 de 1850.—ignorándose el paradero de -	--	........ »>■ »>• j osé Diaz en cobro de! ^«sé Alfonso, según informa el ministro encargado de su cita
cion, convóquesele por la Gaceta oficial y entres números con-
I .	. .       ..i	.i:..	___ .i..i.*. i. in nt*in
La 'i.53 por decreto del Excmo* Sr. Gobernador y Capitán secutivos, para que al siguiente dia después del último nn unció general, que lo notificó D. Cayetano Ponton, en 21 de* Mayo de ■ comparezca en este tribunal á contestar la demanda que en co-1831, en el incidente al concurso de D. José Diaz, seguido por bro de 37$ constantes de pagaré, le establece la sociedad de D.Juan Tomas en cobro de pesos, se anotó a los bienes del re-; Illas, Jucas y compañía, apercibido de eoudenarlo en rebeldía ferido Diaz.
La 4.33 por
al pago de la suma qu§ se le reclama y costas causadas y que decreto del Sr. Alcalde 1.® de la villa de Gua-jse causaren.—Vigil.	C—3
-------  ---------------------- 7- 0——-----------,—	,	.	El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite á los herederos
ico D. Felipe Alvarez por D. José Leal, en 14 de Marzo; 6 de Febrero de 1839, se mandó anotar entredicho á los bienes i jg 1). Tomas Hidalgo Gato y Da. Rafaela Duarte, á fin de que 26, se mandó anotar entredicho á una casa situada en la ¡ Je D. José Diuz y otros individuos, en la testamentaría de Da. \ comparezcan ante su autoridad el día 23 del corriente á launa
calle de Jesús Muría, que quedó por bienes de Doña Juana Jo-' Estefanía Gómez y D. Agustín de Salazar.	;14V	_______________
seta Montero, pura que no pueda ser vendida por la viuda y he- La 5.88 por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político,^ Mecido la representación
__. .1.. I» 0.1-.- . . _	c.amln ntiii ilú al Inc- n I-CI . — i nar orití» II t'amamln da Ptintrn ati I G ílf» F)lf*ípiilHrí» (ln 1 S-'l.l.	--:	: .1^	C4. ,1.	„—t
¡de su tarde á contestar la
rederos de 1>. Silvestre Gurvia, sieudo uno de ellos D. José trar-1 por ante I). Femando de Castro, en !.° de Diciembre de 1843, ^_ _____J___________ __
cía.—2. *—Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primer voto en los que sigue el Ldo. D. Joaquín de Orúe en representación je l05ll.—.losó Francisco Rodríguez.
DE OFICIO,
a demanda que sobre pesos les ha esfa-i del Sr. t>. Manuel Aírate de Peralta
apercibidos de 5$ de multa por su falta. Habana y Octubre 17
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joa-
que lo notificó l). Ramón Alvarez, escribano público en 10 de ; de varios hacendados, contra los abastecedores del rastro en re-Abril de 820, te mandó anotar entredicho á una casa situada! clamo de las menudencias de los cerdos,se anotó entredicho en-eu la villa de Guanabacoa, de la propiedad de D. José María tre otros individuos á D. José Diaz.
García, en los autos criminales que le sigue Donjuán Manuel Portocarrero.—3.®—Por decreto del Sr. Intendente que lo n ficé D. Agustín Alvarez, escribano público, en 8 de Marzo 424, se mando anotar entredicho á varios individuos entre 1
D. José Tomas García, á consecuencia de los autos que se ic hi- u^o Uuumuuu««/..	.	., ,	7,',W‘2T------r--------"•	¿ i- t	, mie
guen en cobro de pesos que adeudan al ramo de Novenos.—4. - La7. •* por decreto del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, ¡ a las 7 de su noche; y d* quien fuese dicho negro, Paftt ¿ Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador v Capitán por ante D. Cárlos Acosta y Espou, en 6 de Setiembre de 1844, dentro de segundo día después del ultimo anuncio, se prese general que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez,* escribano se anotó entredicho á los bienes de L). José Diaz en los que le ¡ ten por conducto de la escribanía.	C V
público en 8 de Noviembre de 826, á consecuencia de los autos ; sigue ü. Félix Amero en cobro de pesos.	A consecuencia de la sumaria formada Por
testamentarios de Doña Rosalía Daniel y ü. Francisco üomin-1	La8.* por el Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D. fraudulentas verificadas en el ingeuio las fres ¿°"®!»cop n,
guez, se mandó anotar entredicho á los bienes que quedaron por Rufino Pacheco, en 29 de Octubre de 1844, en las diligencias' pondiente á los bienes quedados por fallecimiento de V,