S=Wá
&sœsn
»> m œ a <s> ìd.ii ® <d ‘»»axe a a ib idhib »»iBanm^®*
„ • •*■ ■ . • _
X. 289. Viernes 15 de Noviembre de 1850—Santos Eugenio arzob de Toledo y Leopoldo—Luminarias y cortinas este dia y el de mañana por el santo tutelar de ia Ha baña -Circ. en S. Juan de Dios. P 1
saatsEgggsE^
PARTE 05?!
An
peso« •
idem.—iri ríe Jesús María remitió •> rs. «iris tercios de la impuesta á ia morena libre loes Piste vez, con arreglo al articulo l(j del hundo.......................
Fn idem.—El comisario dei barrio de San Isidro remitió 4 pesos medio real dos tercios de las impuestas ;í D. Múreos Btirouiii y H. Agustín Monge. cotí arreglo á los artículos 111 del batido y 28 de la Instrucción
K eglamentaria.........................
En idem.— El de San Felipe remitió 6 pesos 54 r». dos tercios de las impuestos al ue-£ro José esclavo »le D. Juan Tomas Herrera y |>'rdo José la»reto, que lo es de D. José ,Ma Rendon, por haber tomado un quitrin A ►coi» y transitar de vuelta encontrada por la
cal e del Obispo....*...................
_______ En idem.—El de Paula remitió 10 pesos
A .	.	,	dos tercios de las impuestas á D. Miguel
Aproximándose el día en que esta ciudad tributa¡Armoua y D. José de la O. Aponte, con ay-SUS cultos ¡II balito 1 atrouo San Cristóbal, ha dispues- res¡(, fl |1>8 artículos 16 del bando y 47 de la
to ?.* Exento Sr. Gobernador Capitán general, que ¡Instrucción Reglamenta.ia...........
el día diez y seis del corriente, tenga efecto la fiesta En idem.—D Vietor Molina pagó 8 pesos en la nauta Iglesia Catedral ft las uueve de la ina- aprehendido á deshoras por el sereno Sanana y que la procesión salga del mismo templo á las tiago ¡>0011165, á quien se abona la tercera
‘	***	dirigiéndose por la calle parfe.............. g
la Amargura eu la que .,
' por la J- M—“ 1	,,n
Je San Cristóbal, tasadas con sus ei que quiera hacer postura ocurra
GOBIERNO y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE EIEL Isla DE Ceba.
Secretaría política.
Debiendo regresar a la Península el actual Se-*r Ata-río Político, de este Gobierno Superior, ha dispuesto el Exento. Sr. Capitán general, se encargue desde esta fecha de la expresada secretaría el Sr. Brigadier D. Fulgencio Salas. Lo que para conocimien to del público se insertara, de orden de S. E. en laj Gaceta Oficial. Habana 14 de Noviembre de 1850.— Crispin Ximenez de Son doral.
■ nil, Luis de Benavides.
4 A Contaduría general de Beatas marítimas.
Bina el 15 del corriente se has ; averías 12 piezas platillas blancas i viembre de 1850.—Adriaensens.
dé hilo. Habana 13 de No-
il 54
10
cuatro y media de la tarde ile Sun Ignacio hasta la de tomando á la izquierda regresara
Morca-
ideni.—El capitan de San Lázaro re-
nas y luminarias, aseándose las calles del tránsito, ¡	^*11 p ...	.	... M
quedando al cuidado de los empleados de policía, C1 Pes08tl°8 ,ercl08 ‘ 0 ia, 'P,e al,u“>° D V,""" buen órden y compostura que debe guardarse en ! A8P";ÓZ- 00,1 1arre5l‘> al altíCHl° 75 <le la l.is-
semejante acto. Habana 14 de Noviembre de 1850.— ^uccion Reglamentaria........................... 10
Crispin Ximenez de Sondoval.	I En idem.—El artillero Faustino Díaz pa-
-----	gó 8 pesos por la cpie con arreglo al artículo
Relación de las multas recaudadas desde ei dia 4 14! do! bando le impuso el comisario del del actual hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se expresan, por haber infringido el bando de gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores Florencio Zequeira, abonó 4 pesos aprehen-fondo de policía y penas de cámara; y de órde/i M*d° á deshoras por el sereno José Tena, ú
del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se íti- <|uieti se abona la tercera parte..........
serian en la. Gaceta para conocimiento del público.
DIAS.	Pg. Rs
Pjiecios de los RH.i.KfES.—F.l entero 16$, el medio 8$. el Con respecto al dueño de la casa constando que se hallaba au- ¡	. >a en lajurisrlicci:
cuarto 4$, el octavo 2$, y el 16 avo uu peso.	«ente eu ia Habana la citada noche, y no deduciéndose,su con- i«.,,.	<. tiles en 1570$: _.	_
£1 lunes próximo 18 dei corriente deberá celebrarse t! ciiu- sentimiento de manera alguna.''creo que no debe imponérsele ¡ á ia c-cribanía mavor del ramo á instruirse.	R v2—O
do Gran sorteo eátiraoruuiar o, y so avisa al público p..i t que : pena, pero sí prevenírsele que en lo sucesivo cuide y encargue Por di-’'■«»sicion de la Intendencia de ejército, Superinten-pueda proveerse de	los	billetes	que,	necesite en	la Oolet	i.m	¡	a sus dependientes bajo su responsabilidad de que no haya dencia gei d delegada de Hacienda, y por ante el Ld<>.D. Mar-
principal, y sut*-colecturías de	intra	y	extramuros	de esta	cin-	j reuniones en la citada casa, teniendo sus puertas de molo que,. ceiino d< >. se anuncia al público estar señalada la junta He
d.ui. Habana 12 de Noviembre de 1851).—El	Contador	gene-1 nadie entre en ella sin su consentimiento, en el concepto que . almoneda dei diu 15£del corriente, para el remate dei cafetal la
hallándose alli otra reunión con cualquier fin ilícito se proce-; Manuela, situado en la jurisdicción del Quivican, tasado con sus derá contra él, sin que le sirva de esc.osa su ausencia é ígno-j fábricas, cercas, animales-y demas útiles en 32898$ 1 rl.; el que rancia.—Este es mi dictamen, como también que se publique - quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirlos nombres de los jugadores por tres números de la Gaceta oíi- se.	R $—O
cial de la Habana y se asienten en el libro que al efecto seüevu Por disposición de la Intendencia de ejército Superinten-en la escribanía de Gobierno de la capital, dirigiéndose pura j dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ld<». D.
.	.	ello oficio al Exorno. Sr. Capitán general con inserción de este ¡ Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señada la junta
ll.® ffí.alíl	rona?fntvTí!e | dictamen si mereciere !a aprobación de V. 8.; y por último, que ! de almoneda del dia 15 del corriente para el remate de una casa
i se paguen las costas por dichos jugadores mancomunadas y j de manipostería y tejas, situada en la ciudad de Santiago, ca-; solidariamente, embargándoseles bienes equivalentes si roque-J lie Real n ím. 8, tasada en 4108 $, el que quiera hacer prowo-i ridos por su importe no las satisfagan, para cuya intimación y j siciones ocurra á la escribanía del ramo á instruirse. R C 1 embargo v la que debe hacerse á Buez é Izquierdo, se libre ¡ Por disposición de la Intendencia de ejército, por ante el Ldo orden al citado pedáneo de Melena tasándose previamente di- í). Marcelino de Alio, está asignada la junta de almoneda de chas costas. 8¡u embargo V. 8. determinará lo que juzgue mas , dia 15 del corriente, para el remate .lelas asistencias de los mi-; aceptado. Güines y Noviembre 6 de 1850.—Ldo. José María j litares que enferman en la villa de Güines.	R3—O
jCasal.”—Güines 7 de Noviembre de 1850.—De conformidad con • Por auto proveído ppor el Excmo. Sr. Capitán geneial, con ¡el dictamen que antecede y cúmplase en todas sus partes.—Ja- la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ame l>. Lo-Por auto proveído por el	Sr.	Alcalde	mayor	segundo inte- jcobo de la Pezuela.—Pedro Plutarco Renté,—Y para que tenga r.mzo de Lanazah&l, en el cuaderno de costas núm. 66de la cau-
rino D. Giecorio	Herediá	y Tejada	y	por	ante	el	Ldo.	I).	Lo-¡efecto dicha publicación libro la presente. Güines v No- sa de conspiración de negros, está mandado que por la Gaceta
ren/.o de Alio, á consecuencia de la testamentaría de Da. Luisa | viembre7 de 1850.—Pedro Plutarco Renté.	A 3—O	oficial y en ires números consecutivos, se anuncie al público el
Veitia. está mandado á instancia de la menor Da. Luisa Macias, i En los autos promovidos por el aforado de marina D. Juan ¡ remate que ó la hora de costumbre y en la puerta de la mora-:se baga saber al público que e! albacan dativo de estos bienes Francisco Cebullos, solicitando esperas de 3us acreedores, ha jila de S. 8. I. se ha de verificar de un negro nombrado José D. José Ponce de León, no está facultado j.ora la enajenación j proveído el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero el i Elias congo, como de 30 años, sano y de campo, avaluado en ¡en todo ni cu parte de !a hacienda Sr.n Gregorio y sus anexas ¡ auto que á la letra dice.—Habana v Noviembre 9 de 1850.— 400 pesos.	R— 20^
i posesiones. Tasajo, la Luz vía Ontñlin a, ubicadas en la juris- i Vistos: resultando de Lo manifestado por el síndico en el escrito i Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinfen-; dicción del partido de Palmillas, ni tampoco para la de las do- j que precede y eu el expediente promovido por D. Francisco ¡ ciencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. ¡ tac iones de ganados, maderas, colmenas y demás pertenencias de S. Revira, que el Br. D. Juan Francisco Ceballos al soli- ! 1). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del ¡de las mismas.	2	¡citar esperas, no ha incluido a todos sus acreedores en ia «ó- jviérnes 15 uei corriente para el remate del Real derecho de con-
-------1 mm i------- ¡ mina de fojas primera, y atendiendo también al abandono con ! sumo de ganados de los partidos siguientes:
que mira esta nctu.iciou: se «leclara sin lugar el solicitado beneficio de esperas y por consecuencia en estado dicho CebaHos de concurso necesario. Cítese en persona ó por boleta y á los ignorados por tres número«! de la Gaceta oficial y Diario de ia .día- ¡ riña, para que sus acreedores concurran á la auditoría el 23 |
MM iMiDilïïài,
EDICTOS.
D. Manuel García, caballero de la real y militar orden de San i Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería! y Te- ¡ jei' corriente imra trutur de k venta ele lus bienes existentes V «ie/ite Gobernador político y nnhUir de esta ciudad y suju- ¡ <j«nias que convenga pera la mejor »rgnni/.ncion del presente
( Rendimiento de un
huí rio
parte.. En
de Beien á quien se abona la tercera idem.—D. N. encargado del negro
8
indicción por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto v pregón, cito, llamo y emplazoá D. Manuel Ariza, para que en el término de nueve! dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por fuga del preso D. Antonio Curllar, ■ seguro de que si lo hiciere ¡se le administrará justicia, y de no se le declarará incurso en ¡ las penas de la ley. Q,ue así lo tengo mandudo con la consulta i del asesor titular por auto de esta fecha en la referida causa. Jarucoy Noviembre 6 de 1850.—José de la Cruz v Velusco.
E *—O
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo v j emplazo á 1). Lorenzo Lope/., puraque eu el término de nueve dias se presente evla cárcel pública de esta ciudad, á desear-gurseale la culpa que le resulta ea ju causa criminal
juicio.—Armero.—Ramos.—Plácido Borrego.
REMATES.
Tòta!
663 64
. A.cqnsecnenciu de losarnos seguidos por I). José Francis- ¡ Madruga......
co Echaide contra D. José María Alfonso en cobro de pesos, se ‘	’ 'rv‘
ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, de acuerdo con el asesor titular, y por ante i>. Carlos A-costa y Espou, tenga efecto el remate dei potrero Variedades ubicado en el partido de Macurijes, compuesto ¡le 16 caballerías j de tierra, con sus fábricas, cercas y demás anexidades retasado seguida jen 09909^ j| rs., el dui 18 del actual; y se anuncia al público,
	Proposiciones jaño que estuvieron por un bienio'eu administración.	
	Peeos.	Punios, reales.
Regla		ÌÒ’. 150	3118.733 7 8.479
Santa Mana del Rosario				V 46 ,, 115 5
San José de lus Lajas		1.500 ,.	1.109 „ 1.322 ..
Bahía-Honda				274 71
Guanabacoa 		33.650 ,.	13.452 2}
Madruga			89/ „
Finar del Rio	-	3.350 „	2.306 „
San Cristóbal		1.509 „	1.206 „
Puerta de la Güira			1.329 51
Jame o		1.930 „	1.506 5}
El que quiera hacer proposición á los que no s que ya ostán nechas, ocu
ontra él, por riña con D. Francisco Lulderin, seguro de que si j,¡ira e¡ ,jUe quiera hacer postura ocurr
20
16
En 4.—El comandante de serenos remitió I pesos 2^ rs. dos tercios de ¡a que abonó D. Cipriano A. García, dueflo de un caballo que se encontró suelto.............
Fin idem.—El comisario del barrio del Monserl-ate remitió 20 posos por las impuestas por S. E. á f). José y I), joaquin Macía, por infracción del artículo 138 del bando; y se aplican dos tercios á policía y uno á la cámara.......................".............
Frn idem.—D. Manuel Herrera pagó 4 pesos por su esclavo Máreos, aprehendido á deshoras por el sereno Manuel Muñiz, á quien
se abona la tercera parte................ 4
En 6—El capitán de Jestts del Monte remitió 16 pesos dos tercios de las impuestas á D. Miguel González y á D. Antonio Hernández, con arreglo á los artículos 47, 70
y 75 de la Instrucción Reglamentaria.....
En idem.— KI mismo remitió igual cantidad dos tercios de la impuesta á D. Cayetano Corso, con arreglo al artículo 75 de la
Instrucción Reglamentaria.................. 16
En idem.—El mismo remitió 4 pesos dos tercios de la impuesta á D. José Diaz Cabrera, con arreglo ol citado	artículo.. 4
En idem.—D. Ursulo Doval pagó 4 pesos por su esclavo Félix, aprehendido á deshoras por el sereuo José Donato, á quien se abona
la tercera parte............................ 4
En idem.—El capitán del Calvario remitió 10 pesos 5é rs. dos tercios de las impuestas á D. Lucas del Castillo y D. Vicente Moreno, con arreglo á los artículos 47 y 75
de la Instrucción Reglamentaria..........
En idem.—El comisario del barrio de Santa Teresa remitió 4 pesos, multa impuesta á D. Juan Palmeta, per haberse negado á vender á un negro medio real de carbón sobre pretexto de que este no acostumbraba cotn-piar en su casa; y se aplican dos tercios á policía y nno á la cámara..................
En idem.— El de San Juan de Dios remitió 6 pesos 54 rs. dos tercios de la impuesta á D. Juan Amaro, con arreglo al artículo
138 del bando............................
En idem.— El de Colon remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de la impuesta á D. Sebastian Martínez, con arreglo al artículo 26 de la
Instruecion Reglamentaria................
En idem.—Él de Jesús del Monte remitió 5 pesos 24 rs. dos tercios de la impuesta á D.
José Acosta, con arreglo al artículo 75 do la
Instrucción Reglamentaria................ 5
F'n idem.—El comisario de Ordenes remitió 500 pesos multa impuesta por S. E. á D. José Domingo Bousquet, por haber salido de la Isla sin pasaporte; y se aplica á fa
vor del hospital de S. Juan de Dios._____500
En 8.—Ei capitán del Calvario remitió 4 pesos multa impuesta por S. E. al teniente pedáneo D. Juan Díaz Cruz, por haber tratado de hacer pasará un individuo sin pagar el portazgo, suponiendo que era de la escolta que conducía unos presos; y se aplica á policía.................................. 4
1 24
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de cámara____
A policía.......................
A los serenos...................
Al comisarlo del barrio de Belen_
Al hospital de S. Juan de Dios._
Igual ........................
... 70	34
... 84	h
... 6	5
o	5A
’.. 500	
! lu hace es le administrará jnstieía, y de no se le declarará incurso en las jrenas de la ley; que asi lo he dispuesto por auto de S esta fecha, .laruco v Noviembre^ de 1559.—Manuel García.--I’or mandado de su merced.—José de. la Cruz y Velasen.
15 *—O
I?. Juan Jústiz, capitán de infantería y Teniente Gobernador político y militar de esta cabecera \'C.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Atilano Rodrigue?., para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel provisional de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta ea la causa que solé sigue i por rapto y estupro de la jói en lia. Coleta Alfuro. que si así lo
j hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le tendrá por! jg Ambos ‘séxóV v edades, tasado todo eu 99,517* rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del tribu nal, pa- | s; uv mi ¡en uniera hacer postura ocurra el di
el día designado, < ít-2
antes ála escribanía¿ instruirse.
Por auto proveída' por el la villa de 8un Antonio, con coi
ante I). Antonio de Porto, ú consecuencia de los autos testamentarios de Da. Juaqa María Hernández, vecina quo fue de la Güira, de Melena; está dispuesto que por tres números consecutivos se anuncio al público el remate que ln de verificarle' el dia 24 del corriente y dos mas festivos si fuesen necesarios, '• de todos los bienes quedados por fallecí miento de la citada
la tienen, ó
1 mejorar las que va están hechas, ocurra á la escribanía uia\or le! juzgado a instruirse de los pliegos de condiciones que obran »11 los expedientes relativas.	R —G
^	.	1 Por disposición de la istendeucin de Ejército, Superitenden-
fcr. remeute de Gobenmuor de jcift -eliertll delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marce-onsnlta del Asesor titnlai y pot , ¡¡no tjp Alio, se minucia ul público estar señala da la junta de al* t moneda del J5 del que cursa para el remate de dos casas sitúa das eu la villa de Güines, tasada la primera en 6,237$ 1 r?., y la otra en 750$; para (d que quiera hacer postura comparezca io\ dia señalado ni lugar de costumbre.	R— 20
Por nulo del Sr. Contador general de ejército, proveído coa ¡la consulta del Sr. Asesor general y de su acompañado el Sr.
Hernández, consistentes en un cafetal compuesto d.- seis caha- ¡	'¡^'¡"¿ue^Perrei, y iiortuitft eV Ldó. i). Marcelino de Alio, ee
Herías y tres cuartos de tierra, con bus fabricas, cercas cate- ¡ ha seftulmcJo |a junta de ahuoneda del dia 15 del corriente par.» loa tos y arboles frutales, ínrin je do casa, animales y esclavos i_______________________nuh..iuv;»c ,u tí«».•»•« úaI n*enin deina-
r, —	.	_ I lid OCUUIOU'I ia jtuuaub «iiuwuouu uvi	--- - --i -
.i VÜS I remates siguientes:—7¿ caballerías de tierra del	ngenio deino-
7¡<;	¡i	mi	de que ¡ {¡Jq gan Nioolasj situadas en Bacuranao, tasadas	en 12195$.
11 a jn	^	* a , f i Un ingenio demolido titulado San Agustín de la Pita, compuesto
Habana 9 de Noviembre de 1850.—
! mtnez de San doval.
Habiendo tomado posesión en este di
Ramón Carpegna, conde dé Carpéeua, de 1»	.	, ..	.	¿¡ ó	.	.	_
PnntnrW mavor <2n1íd#>rano do! Real Tribuna! de í;ie ^eJerano.r—José Aizcorbe.	I, ¿ O ! ros en dicho vapor, tasados en 275U$; y para cavo fin se «muí-
¡Contado; mayor fellbdecáno del Keal 1	U. Harten Galla,,m Enrique* deMacar ra, Alcalde mayor ler- ¡UM éli	.J lie „eri...bc?! »eéui. 1«. J...Mu. fi-i
Cueutas de esc t Isla* que S. M. se diguó confei irle cero (le csi,t Cludtni y *v irrntdtccio*, porS. M., Ser.	En la teetnnieaturia de i). Rafael Falcó, que cursa por ¡inte
Por esta ini segunda cui la de odicto y pregón, «*ito, lia-i Fruacisco Pimente), en el juzgad« político, eo¡¡ la consolta mo y emplazo á don Aniceto de la 1 orre y Armentelos, .pura j üel Sr. Alcalde mavor quinto, pc ha dispuesto en providencia ue dentro de nueve dios se presente en la cárcel publica dd* 9 del corriente,aa anuncíe ai público estarse d id., ios ivre-
ie Falcó, mucbl os,
¡por decreto dé 3 de Julio del año actual, se participa. al público por disposición del Excmo. señor
| Superiiuendente general Delegado de Hacienda para ';tje cslo Qap¡tai 4 dewsorgarae dé ln eíilpa que le resulta' en lo* I ,onM ¡a ¡«y * So» hieoes quejado« «t fellecimieat-1 general conocimiento.	¡ autos criminales «égai.los como incidente 4 los promovidos por ¡ |„s cuales consisten en una talabartería y su . efectos y
Habana 12 do Noviembre de 1850.—Jóaqvin j I>. José Francisco Ecliaide contra la sucesión y bienes de l>.|y alguno» negro», habiendo ofrecido D. ¡Jalono Cobo por s¡»l<> Camvuzano.	1 Franciaco de la. Torre.y Gárdeaas 011 cobro do pesos, inmados | «atablecimientu y muebles U cantidad de 1270$ ai contado; pa
--------a » •	■■	¡sobre substracciones fraudulentas verificadas en el ingenio las¡rtlqlie e[ q,l(» quiera iuslruirse ocurra á la escribanía.	U—3
Tres Torres, en ol concepto de que si osí lo hiciere, se le oirá
en justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y con-	HE OFICIO.
tuuiuz ó incurso en las pe«a3 de la ley, y por bastantes los estra-j _ Por auto del Excmo. Sr. lutenUe.tte do ejército, co i 1 h con
Monte de Piedad.
dos del tribunal para los ulteriores trámites del juicio. Que así lo he dispuesto en los autos del asunto. Habana y Noviembre 12 de 1850 años.—Guliano—Por mandado de S. Sría.—Br. Bernardo del Junco.—Es copia fiel. Habana, fecha ut supra.—Br. Ber-! de la villa de Güines.	¡i
nardo del Junco.	E 3—O	| A consecuencia de los autos testamentarios de i>. franci?
Por esta mi primera carta de edicto v pregón, cito, llamo v i co Valdea Fresa, radicados en «¡juzgarlo dei ■‘‘.•r. Alcalde mayor
salta del .Sr. asesor del juzgado, y por ante el Ldo. l>. »I.irc^ii-rio de Alio, está mandudo se anuncie al público esur* .Jai los pregones de la lev al remate dol estanco- del juego ¡i ■ . -i ...	...	.	•	O
novilla
jagüilla, «ian 7000$ en esta forma: 500$ jal contado v 500 tocios los años.—Treinta caballerías de tierra leu Bahía-Honda, tasadas en 3600$.—Una raitu.decobre en Ba-
ienranao, ta^ ' bien 3334$.--Lina vega en San Cristóbal, tasa*
<¡a en 382$ i real.—Una casa en fa calle Real de San Antonio de Rio Blanco dei Norte, lasada en 792$ 4 re.—Un potrero titula* do Ojo de agua, compuesto de 12| caballerías de tierra, eu Ba-tabanó, retacado «m7S84$.—Un «»fio eu Guanajay, compue sto | de caballerías de tierra, retasado en 5630$ 4 rs., dan al ; contado 1200$.—Un ingenio demolido titulado Figueroa, de 30 {caballerías de tierra, situado en Í8. José de las Liíjas, con t dos '• ios enseres herramientas v útiles, tasado en 40662$ 7 reales.
R 3-0
Por disposición de iu Intendencia de ejército, Sap«3nntenden-icia general delegada de Real Hacienda y por ante U. Marcelino i de Alio, está señalada la ju.ita de almonedas del viernes 15 del j corriente para el remate del cafetal titulado “Dos Hermanos” ci-i tuado en *-l partido de la Puerta de la Güira, compuesto de. sie-; le cnballerias y 54 cordeles de tierra color bermejo, retasado en 273$ 3 rs. El que quiera hacer proposición ocurra á la escriba*
10
j Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas ¡ contenidas eu el empeño uúm. 6477 y el remanente líquido de las comprendidas en el dei número 5116; cu-	poT esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y i co Valdea Fresa, radicados en el juzgado del Sr.....-	,	.
j vas papeletas so duplicaron por haberse manifestado emplazo á D. Ignacio Suarez, para que dentro do nücve dias |tercero y por ante D. Vicente Rodríguez Porez, «e ha^'dispuesto |nia mayor del juzgado á instruirse de ía retasación que obra «o pvti'sivfn* oumnlieindn ron lo nrevenido en el acuer- ! se presente en lu cárcel púbiiea de esta capital, á descargarse de d remate de la casa situada en el barrio del Horcón, calle de i en e. expediente relativo.	5’..°
’	1	^ i ,	, iq I la cuípti que le resulta en la causa que se le sigue por haber a- ¡ Santa Rosalía número 41, acera <lel Sud fronte ai paredón de ia | i or disposición de la Intondeucia de ejército, Supeiiuten*
!dn de la Junta snnenor directiva celebrada eu Id de	con Un machete á D. Santiago Roque v V teniente i tenería, justipreciada e.« 1,173 $ ¿ real: cuya diligencia tendrá dencin gene» al delegada de iten l Hacienda, y por au te el Ldo.
pedáneo D. Maunel Cruz, en el concepto que si así lo hiciere se i efecto p1 20 del actual de nueve á once da su iinñana en las ¡ D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto anunciar estarse uauuo le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y | piiertiis del juzgado, contumaz é incurso en las penas de ln ley, y por bastante los
ido de la Junta superior directiva celebrada eu 13 de 5£ ¡Marzo de 1846, se pone en conocimiento del público ; para que si existiesen los principales en poder de al-íguna persona, se presenten con ellas a reclamar los 'derechos quo Ies asistan eu el perentorio término de quince descontados desdóla fecha, en el concepto ; de que, pasados sin que lo verifiquen, se procederá l lo que corresponda. Habana 13 de Noviembre de á850.— A Iva.
6 54
2 5J
24
estrados del tribunal para los ulterio os trámites del juicio. Que así lo he dispuesto en ios referidos autos. Habana v Noviembre 12 de 1850 años.—Galiano..—Rormandado de S. Sría.—Br. Bernardo del Junco.—Es copia.—Habana fecha ut supra.—Br. Bernardo del Junco.	E 2-0
Real Lotería de la siempre ñel Isla de Cuba.
PLAN del GRAN SORTEO EXTRAORDINARIO NUM. 13.
Premios.	Pesos.
1 de	 1 de 		... 100.000 ... 50.000
	... 16.1100 ... 8.000
2 de 4 2.000	 4 de 4 1.000	 66 .le 4 400	 123 de a 200		 20 aproximaciones...... — -.....—				mui ’r'r*"áZn
219	240.000
APROXIMACIONES.	
LOS HIJOS BEL AMOR,
lfiUJíBIEHIMDSm
Los dos números anteriores y dos posteriores a los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:
Al	de	100.000,	4	de	4	400,	1.600
Al	de	50.000,	4	de	4	200,	800
Al	de	16.000,	4	de	4	100,	400
Al	de	8.000,	4	de	4	50,	200
Al	de	4.000,	4	de	4	50,	200
20
3.200
AUTOS.
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias formadas por haberse sorprendido un juego del prohibido del Monte en la casa inmediata á la tienda mista conocida por Lechugas, en el partido de Melena, está inandado por el S.\ Coronel Teniente gobernador
R *■'—O ! lo? pregones de ordenanza á la contrata del lavado de ropa del Por disposición del Excmo* Sr. Alcalde primero de la villa i hospital militar de esta plaza y dem is provisionales que hubie-de Guanabaco-i, con acuerdado la Junta Municipal, y por ante ¡re á cargo de la Real Hacienda. El que- quiera^ hacer proposi* el Ldo D. Joaquín Lesean», se ha dispuesto señalar los días 20, cion ocurra á ia escribanía mayor del ramo á instruirse del 21 y 22 del corriente, para el remite de la. contrata que se ha de ¡ pliego de condiciones que obra en ei expediente relativo, celebrar para componer ei aigíbo de la cárcel, 4 la hora y en el!	,	. R *?
lugar de costumbre.	R 2—0	Por disposición de la Intendeficia de ejército, Supunnten*
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten- dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. jl.
dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo, 1). Marcelino de Alio, se anuncia til público estar señalada la junta de almonedas del dia 15 del corriente, y los demás que fueren necesarios para tratar dei remate de un potrero titulado ia Artillería Chiquita situado en el partido del Calvario, compuesto de 3 de caballerías de tierra, tasado en 3280 $: para el que quie-ru hacer postura ocurra el dia designado al lugar de costumbre.
R 2—0
Por disposición de la intendencia de ejército, Superinten-con la consulta del Asesor titular l). José María Casal y por! dencia general delegada «le Hacienda, y por ante ei Ldo. D. antemí: se publique en tres números consecutivos de este pe- j Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas dei dia
riódico el dictamen y decreto cuyo tenor á la letra es como sigue.—“Sr.Coronel Teniente Gobernador.—De estas diligencias aparece que I). Pedro Araujo, comisionado por V. S. y asociado con el pedáneo de Melena, el Comisario D. José Víctor E-chevarría, 1>. Narciso Clánsells y D. Antonio Gómez, sorprendieron á las diez de la noche de! 3 de Oatübre último jugando al prohibido del monte á f>. Pilar Quiñones, D. Juan Hernández, L). Juan Llanes, D. Antonio Vulenzuela, I). Matías Ser-rat, D. León Oliva, D. Joaquin Varela, i). Domingo Martínez. D. Francisco Valdes y D. Julián Baez, reunidos en una casa deshabitada que corresponde á l). José Bonifacio Izquierdo, dueño de la tienda inmediata en el lugar conocido por Lechugas, partido de Melena; y no quedando duda del hecho, les comprende la pena señalada por ia ley á los mencionados jugadores, quiénes convencidos de ello se han presentado expontáneamen-te en la cárcel pública, donde han estado encerrados diez días y puestos en libertad al lin de ellos por órden de V. S., excepto D. Julián Baez, cuya presentación no consta en autos, por
15 del corriente para continuar los remates siguientes:—Un
Marcelino de Alio, stk señalada la junta de almonedas del viér-nea 15 del corriente para el remate de dos negros nombrados Pedro y Felipe, ámbos de nación carabalí, tasado el primero en 250$, y el segundo en 150. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instrurse de iu tasación que obra en « l expediente del asunto.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegad i de Real Hacienda, y por ante D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del viérnes 15 dei corriente, para el remate de la contrata de las aa steucias do los militares que enferman en el partido de Batabanó. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo a ios-
oficio de Regidor Receptor de penas fie cámara de la ciudad de j truirse dei pliego de condiciones que obra en ei expediente rela-
M a tan zas, tasado en 4000$—Tres oficios de procuradores, uno de la villa de Güines, y el otro de la de Guunabacoa, tasados á 500 pesos cada uno.—Otro oficio de procurador del puerto del Ma-riel, retasado en 3000$.—Nueve caballerías 289 cordeles y 361 varas cuadradas de tierra de las ■ del ingenio demolido titulado el Oangre, jurisdicción de la villa de Güines, tasadas er> 9645$.—Diez iu. 13 cordeles y 75 varas cuadradas dei mismo mo ingenio, tasadas sus bien hechurías en 9352 pesos.—Un sitio titulado Dolores, ubicado eu la Puerta de la Güira, de media caballería de tierra, tasado con sus famosas fabricas, en 12118$ 1 real.—Una estancia en Jesús del Monte, compuesta de una cabullería y 290 cordeles de tierra, eu el parage que titulan María Ay al a, tasada en 4169$ 5 rs. El que quiera hacer postura ocurra á la escrib anía del ramo á instruirse.	R 2—O
.Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante ei Ldo. D
V! .... a]i:iA /11* A lie o** i, , I ¡ i.	.. .   . I . - -A 1.1 ; — ...... .
lo que debe prevenírsele que en el uclo de la int’uuaciou pa- Marcelino de Allo.se lia dispuesto se anuncie al público estar
gue la multa de cincuenta ducados ó que en su defecto se le conduzca á la cárcel parí sufrir la misma prisión que loa otros.
LIBRO PRIMERO.
(Continua.)
XXII.
XXIII
Al tlia siguiente eu que tuvieran efecto los sucesos anteriores se hicierou grandes preparativos en el ' tuaguííico palacio del general Roland para la función ¡que debía ofrecer por la noche ó sus numerosos concurrentes. Llamóle el Rey por la maüana para recibir 'de él vürias instrucciones diplomáticas, y al mismo I tiempo vió á los Príncipes eu las Tullerías que le aseguraron de nuevo que asistirían aquella noche.
Dieron las siete y ya estaban colocados los gendarmes de caballería en las puertas y e»»remos del palacio para conservar el órden en la fila de carruages miéütras que la servidumbre con libreas de todo lujo, los mayordomos de la casa y ayudas de cámara con
■ -Mauricio! exclamó el conde con una especie de do
lorosa impaciencia, te digo que no.... y no.	_____________________________
Amigo mió, repuso .dulcemente el mayor: esa res-1 trages negros, empezaban á eucender las arañas de los puesta me prueba que estaría loco si pretendiese ahora salones bajo la dirección de Pietri. El corso, al pare-
•ichar contra tu porfiada resistencia---Cúmplase en ■ car fuera de sí, encontró sus piernas de veinte años, fi |
«u todo el destino! tú lo habrás querido. Volvamos á juzgar por la actividad con que disponia todos los pre-ar!8- - - - i v°y á ocuparme al instante de Mr. de Bour-i parativos de la función, guetl. En cuanto á tu hijo Deltnare------e8neré,T,r>0l„ ! 4 Las escenas siguientes van á presentarse en un!
En cuanto á tu hijo Deltnare----esperémosle,
puesto que ignoramos su casa y sus pretensiones. Por *n> parte no te abandonaré en estos dias, porque podrás tener necesidad de mí.
;—Y desvanecidos los temores de tu amistad de la ratsma manera que el sueño que los ha causado, dijo e< general estrechando las mauos del mayor, partire-•oos juutoa para mi embajada deNápoles....... Pues-
to que se lo prometiste á mi hija.
Volvamos desde luego á Paris, añadió er mayor
uspiiando.	ced á mi viage de ayer á Ville d’Avray.....Ah! ma
ron A.. V H0*!n»y 8U	8eSuilios de Pietri »alie-¡yor del diablo, queriasjugar con el viejo Pietri-Ig-
ton de Vtlle-d Avray hácia Paris.	! ¿oras sin duda que ve en medio de la oscuridad de la
magnífico salón circular, separado por un gran corti-■ uage con franja blanca y dorada, cuyos chispeantes rayos producidos por las arañas y luces, cou perfumes exhalados por una multitud de hermosas flores, deslumbraban á primera vista, al par que mil espejos reflejaban los objetos hasta el infinito.
Pietri se paseaba examinando los preparativos, y frotándose las manos, dijo:
Todo va bieu; el mayor está ya descubierto, mer- ]
............. w..!-	l IMJI..I.,
noche como las aves de rapiña, y quo áutes de anoche te couoció cuando le ibas siguiendo hasta debajo de los áreos de la calle de Rivoü. Sí, habiendo salido al encuentro, le dijo poco después lo que quiso á ese picaro Delmare á quien encontré otra vez citando volvía de Ville d’ Avray á donde fué, según me confesó inducido por ese infernal mayor. Sí, este me bahía arrebatado tal vez á mi Deltnare si no hubiera tenido á este bribón
entre mis garras que son largas.......Pero, añadió el
corso dando algunos pasos hácia el cortinage, no veo al ayudante........y debe venir también á examinar to-
dos estos preparativos miéütras so visten la condesa y sn hija. La ocasión no ha podido ser mejor para dis-taer á Carlos Bellecour, porque si le hubiera hablado
áutes habría sido imprudente.......Pero ya viene.____
Efectivamente vió leveuir á|lo léjos con un elegante trage de soirée cou semblante halagüeño y rebozando de gozo.	.
El corso fingió no haberle visto y el jóven se llegó; á 61, y le dijo:
—Oí saludo, señor director principal de las fiestas del palacio.
—Ah! sois vos, Mr. Carlos, respondió Pietri con su acostumbrada familiaridad. ¿Estáis contento de veras con estos preparativos! ¡Cáspita! Mr. Liárlos, he procurado uo olvidarme de nada, ¿Hay un dia tan dicho-1 so, ni tan bueno para inis queridos señores como este?
____..Necesario es hacerlo todo lo mejor posible.
—Oh! sí, es un dia magnífico, mi querido Pietri-— Creeis que estoy de tal manera extasiado que me parece im sueño.
—Gracias á Dios, Mr. Cárlos, no es un sueño para vos y para la señorita Elena...... Confesad que hay
señalada la junta de almonedas del dia 15 del corriente, para el remate de *38 caballerías de tierra de la hacienda .S. Bartolo-
tívo.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo, I). Marcelino de Alío, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del viérnes 15 del corriente, para el remate de las asistencias de los militares que enferman en la villa de rian Antonio de los Baños. El que quiera hacer proposición ocurra 4 la escribanía mayor del rumo á instruirse de( ptiegu de condiciones que obra en el expediente relativo. R 3—O
que oOraeu el expediente i INSOLVENTES
En los autos del intestado ile D. Ramón Manuel, vecino de Je.sus del Monte, lia dispuesto e	en	Si. Gobernador
superior civil, con consulta del Sr. Ale te	- or quinto v por
ante el Br. i>. Juan de Dios Pasto,iza st . ib jue el dia 15 del corriente 4 lns once de la mañana, en el despacho del Señor Consultor, el remate de un negro nombrado Casimiro criollo, tasado en 350$, y que se anuncie al publico en tres números do este periódico para general inteligencia.	R3— 1
personas en este mundo muy dichosas. —Decís esto por mí, querido Pietri?
Cárlos Bellecourt, cada vez mas atónito de ver a¡ corso tan bien informado acerca de las particularidades Ah! bien podría ser; sin embargo; me parece que! de su familia, le habi.t escuchado sin interrumpirle, y
os faltará alguna cosa.
—Q,tié, Pietri?
—Un padre.........una madre.........para ser testi-
gos de su dicha, Mr. Carlos, dijo el corso con vos tierna. ¿No es verdad que os faltaba esto?
—Oh! tenéis razón, Pietri, depuso Beüecotii t con melancólica sonrisa; pero ay!.... huérfano desde mi in-faucia, no debía conocer estos tiernos goces que sentiría mas aun si no hubiera encontrado una familia en la del general Roland.
después exclamó:
—Pero, cómo sabéis eso?
—Oh! olí! El viejo Pietri »abo muchas cosas todavía.....y aquella carta en que os recomendaba su
padre con muchas instancias, quo so dedique en su primera juventud á la esgrima y al tiro, recomendación por otra parte muy natural puesto que debíais abrazar la carrera militar.
— Pietri, repuso el jóven con profuuda emociou, ¿ha-j bíais conocido á mi padre? ¿Teníais con él alguna iu-
Alménos, Mr. Carlos, su excelente y digno padre j timidad?
por una de esas ideas que no pueden n cer siuo eu el,	—Bien pudiera ser........porque ¿sabéis Mr. Cárlos
corazón de un padre lleno de afecto y ternura le ha... quien se ha empeñado cou el general Ro and, que uo dirigido paso á paso eu la vida desde el fondo de su se-, os conocía, para que le tomase por ayudante? El vie-pulcro.......si esto puede decirse.	; jo Pietri.
Cárlos Bellecourt se extremeció, y miraudo r1 cor-	—¡A vos!_______es quien yodebia.......
so cou profunda sorpresa, lo dijo;	—Podéis preguntarlo al geueraly decirle de mi par-
—Cómo sabéis eso?	te que levanto la promesa que me hizo de guardar el
—Las cuatro coartas____ escritas por él antes de mo - jsecreto. .. .Verei» lo que le responde.
rir y que vuestro tutor le iba entregando sucesivameu- —¡Cómo! Pietri.... sois la primera causa de Ufete......a medida que avanzáb .is en edad.........por	bridad de mi vida?.. j.-.puesto que es ■ qui donde yo
d onde podía hallar su liues de	conducta trazada	de	un-	he conocido a la señorita Elena. H iben tenido íumn i
temano........desdó vuestra entrada en el colegio____confianza con mi padre...........yes!, noche p«> prj-
hasta la entrada eu la escuela militar.....porque se mera vez me hace semejante revelación!... ■ Vi aso
empeñaba absolutamente en que fueseis militar........dudabais de mi reconocimiento?
su pobre y excelente padre......Esta miatna frase es	—Osveia feliz y esto me bastaba.
taba consiguada en una de sus	cartas insistiera) j en es-	—Ah! Pietri! Que razón tienen ei geueral y su
ta vocación: Ruego á mi hijo___en nombre de	la	ver-	[ familia para quereros, y cual es mi dicha por tener
dadera ternura que le ofrezco, que abrace la carrera mili- ahora tantas razones para participar de este «íecto. taz...... ¿Es verdad'	[Continuará.]