
----
- ■. j .-J'
mm
I’ M. *215
<hIF U gp tt ÜL ÎDIB1L (Ö d> IB II® TO P G> «
Sábado ¡7 dr- Agosto do It'.70.—Santos Paulino, Liberato Santa Juliana, mártires —Circular en Son Juan tie
Pi
its.
P. 1.*

PARTE OFN'IAL.
Nos Pr. D. Francisco Flcix y Solaus, |>or la inicia «fe Dios y «le la Santa Sede Apostólica, Obispo de la Habana, Prelado Gran Cruz de la lieal orden Americana de Isabel la Católica, Caballé;» do la de Carlos III, Capellán de honor y Predica loi de número de S. M., «le su Consejo, Protector de la Sociedad «le Beneficencia do naturales «lo Cataluña. &e. &c.
A todas las personas íi <|uienes lo inlVascritó locare hacemos saber: «pie para proveer en propiedad una de las Cátedras de Filosofía del Real y Conciliar Colegio Seminario de esta ciudad con arreglo al Plan literario del mismo, recientemente aprobado por S. M. hemos mandado fijar Edictos convocatorios en el lugar de costumbre «lela Real Universidad de esta Ca pital y en el del propio Seminario, publicándose ademas en la Gaceta Oficial por tres «lias consecutivos, para que todos los que quieran hacer oposición á ella se presenten ante Nos denn» del término «le cinco meses contados desde esta fecha. Los opositores han «le tener por lo menos ei grado «le Bachiller en Uni-versidail aprobado: los <|ue sean Eclesiásticos serán preferidos en igualdad «le circunstancias á los Seglares, y entre aquellos los Párrocos, de los cuales el obtentor deberá renunciar su beneficio, quctlándole reservada por vía de pensión la tercera parte «le sus frutos, loilo de conformidad á lo dispuesto en el citado Plan literario y Estatutos del referido Seminario en el párrafo tercero, sección segunda, parte segunda. Los ejercicios literarios serán públicos en el antedicho Seminario y consistirán: Io En una explicación «le inedia hora á lomónos sobre el punto que entre los «le la ciencia ó faculta«l haya cabido en suerte al candidato una hora antes, durante cuyo tiempo permanecerá incomunicado, suministrándosele los libros y demas auxilios que necesite. Concluido este ejercicio le harán los demás opositores por tiempo que no baje «le una hora ni exceda de tres las reflexiones que juzguen oportunas sobre la materia que haya tratado: 2" En un examen público de dos ó tres horas sobre las asignaturas siguientes: Lógica, Metafísica, Matemáticas, Física general y particular, Etica y Geografía y sobre la pedagogía ó método de enseñanza mas ventajoso. El agraciado gozará el sueldo de quinientos pesos, habitación dentro del Colegio y las asistencias comunes en los términos «pie las han disfrutado hasta el «fia todos los demás Catedráticos, sujetándose á dar clase en las horas y por los libros «le texto que Nos aprobaremos á propuesta del Directorio. Dado en la Habana á catorce de Agosto de mil ochocientos cincuenta.— El Obispo.—Por mandado de S. E. Ilustrísima, Dr. Dominan García Velayns, se cretario.
mino de 15 «liasroulados, «lesde esta fecha en el concepto «le «pie pasado sin «pie se verifique se procederá á loque corresponda.—Habana 14 de Agosto «le 1850. A Ira.
Conforme a lo prevenido en el artículo 39 de! reglamento el sábado 17 del actual seguirá abierta la ulnmueda en «-sto cs|:iblc« imieuto Habana 14 de Agósto «fe 185(1:— Alca.
Comandancia militar de marina y matriculas «le la provincia de la Habana.
El matriculado de la Provincia de Canarias Francisco ÍMiraiid a Rodríguez, se presentará en esta Comandancia para un asunto que le concierne.—Habana y Agosto lü de 1850.—Francisco de Iiigoyen.
D. Ramon Padilla, en las diiigeiicp romo vidas por Da. Isabel
_____________________,____________ por ante el Br. O. Ramón de Ortega, á consecuencia del ¡lites- tas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene a mas
Rodríguez <le Merino, D. JoaqiVin ». Pedf** Muráira, haciendo ia.lt» de I>. Mariano Concepción, está mandado se anuncie a! pú- de las arriba designadas, ¡«1 caballería* .le ii.orn v.m<1idu en cesión do bieue* ít sus acreedores,tá mandudo que por tres blico por medio de la G aceta oficial en tres nú meros conaccu ti* esta forma: cuyo rédito al cinco por «achio ascienue a tw « nú meros consecutivos de este perico, se publique el unto si- vos la proposición de adjudicación hecha por la viuda alhaceu , Habana y Agoste. 1 i .le 1850.—¡.do More chito tic ¿ to. gírente:—Habana, Agosto 13 de >0.—Vistos; con el mérito de los bienes quedados al fallecimiento del citado < ,oiu*c|»eioii. Por disposición de la Intendencia de ejmcito, ..upern ei que resulta de la certificación nntfderite, se aprueba cuanto la cual es en la forma siguiente:—El sitio con sus tabricas, ar- delicia general delegada de Real Hacienda, \ por unte *	'	*’
lia lugar en derecho el acuerdo carado en 30 del mes inme- boles y demas anexidades, ubicado en el cuartón de San Pedro, ■ 1). Marcelino de Alio,está dispuesto se anuncie es tu - enn a, n a ciiati» pasado visible á fojas 12 vw, para cuya mayor valida- tasado en ‘2718$ 5£ rs., lo toma por los dos tercios v *200$ mas, j junta de almonedas del dia 1? del corriente, para ''t-1 rema.e>y »
,Tioii y firmeza interpone el juzga la autoridad judicial que deduciendo los impuestos v las cantidades que deben asegurar-¡guíente*: I na vega compuesta de una cuballerin y .54 cor i• v* ejeic * en la inas bastante formá, jdennndo á los interesados á se en él á favor de algunos herederos: las dos casas ubicadas en jde tierra, situada en jurisdicción de S. Cristóbal, tasada en »>/* ?, estar V pasar por su tenor en t«i!..Mirpo; v pnbliquese este au- aquella ciudad, tasa.b» una en 1650$ v otra cu 820$, por los dos dan los dos tercios de la tasación, pagaderos por terceras partí) en tres números consecutivo! tito Gaceta oficial para que tercios y con el aumento sobre ellas de 150$ en coda una: por el les. tina al contado, otra al año de tomada la posesión v la otra llegue: ?i noticia de rodos los hedores.—Aicoy.—Padilla.— precio íntegro de su tasación, (pie es el de, 238$, los muebles v al subsecuente, reconociendo ademas 3.)0$ por caballería, pa-Franrisro tic Castro. II ilctnn \A ,sto II de 1870.—Francisco 'alhajas de casa: v los 19 esclavos de ambos sexos y edades, tu- gando el tributo que le correspondo. I n potrero nombrad«» las !de <'astro.	A	A—2	sailos en 6765$, con la baja de un 16 por 100 de su valor: asegu- Animas, compuesto «le 19¿ caballerías de tierra, situado en el
HE 4P; ÍO.	rundo en dos de las fincas adjudicadas el haber de los menores,1 partido de R¡o-Blnnco ó Gasigua, punto que titulan Laguna i c
A consecuencia de las dilip*ins promovidas por Leandro a bollándoles ei rédito de un 5 por 10U juego que deje de soste- ’Lechuga, retasado en <500$. Oós solare sriPm el pt'^blo ne Garrido, sargento primero del/ miguido Imtnllon de morenos | nerlos tVsu abrigo como lo están al presente; cuya publicación rianao y en e! mejor punto; lar er. jor
se baco pm si alguno quisiere mejorarlas que
; mino de nueve dins & verificarlo.
Por auto proveido en 14 del corriente Gobernador político, con conati , y j> »r ante I). Francisco Pimentel, en la
retasados en 900$.—I it negro de urrà en el lér-. campo, nombrado Rafael arará, cotilo de 35 unos tie edad, tasado
del corriente por e lita del Sr. Alcalde
U—3
el Excita». Sr. mayor quinto testamentaria ile Da.
A todas las personas á quienes lo infrascrito tocare hacemos saber: que la Cátedra de Latinidad de mayores del Real Colegio Seminario de esta ciudad se llalla vacante, y que para su provisión en propiedad con arreglo á los Estatutos del mismo Establecimiento y Plan lilerario recientemente aprobado por S. M., hemos mandado fijar Edictos convocatorios en el lugar acostumbrado de nuestra Santa Iglesia Catedral, en el «le la Real Universidad, en el «le dicho Seminario y en el «le las ocho Vicarías del Obispado, publicándose ademasen la Gaceta de esta capital por tres «lias consecutivos, para que todos los que quieran hacer oposición á ella, se presenten ante Nos «leutro del término de cinco meses contados desde esta fecha. Los opositores que sean Eclesiásticos serán preferidos en igualdad de circunstancias á los Seglares, y entre aquellos, los Párrocos, de los cuales el obtentor deberá renunciar su beneficio, reservando para sí por vía de pensión la tercera parte de los frutos, todo de conformidad con lo dispuesto en el plan literario y Estatutos del referido Seminario en el párrafo tercero, sección segunda, parte segunda. Los ejercicios literarios serán públicos eu el propio Seminario y consistirán: 1?—En la traducción al castellano de uno de los tres puntos de algún Autor clásico latino designados por la suerte, á cuyo efecto se permitirá al opositor el tiempo necesario para leerlo una sola vez: 2o—En responder por espacio de media hora á las preguntas y observaciones que sobro el mismo punto harán dos de los opositores: 3o—En un examen de «losó tres horas que le harán los Jueces del concurso acerca de la gramática latina y castellana, Retórica, Poética y sobre la pedagogía ó método de enseñanza mas ventajoso. El agraciado gozará el sueldo de quinientos pesos, habitación dentro del Colegio, y las asistencias comunes en los términos que las han disfrutado hasta el dia todos los «lemas Catedráticos, sujetándose á dar clase eu las horas y por los libros de texto que Nos aprobaremos á propuesta del Directorio. Dado en la Habana á catorce de Agosto de mil ochocientos cincuenta.—El Obispo.—Por mandado de 8. E. L,—Dr. Dominga García Vrlayos, secretario.
Monte de Piedad.
Habiéndose solicitado el rescate «le las alhajas contenidas en el empeño núm. 7121 cuya papeleta se duplicó por haberse manifestado su extravío;cumpliendo con lo preveuido por el acuerdo de la Junta Superior «lirectiva «le 13 «le Marzo «le 1840, se pone en conocimiento del público, para que si existe el principal en poder «le alguna persona, se presente con él á reclamar los dere«dios que le asistan, en el perentorio tér-
Mim jijjsiiii.
HE OFICIO.
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el pardo José María Comieras por hurto de una lechona, que cursan en ei juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabaooa, y por ante el Ldo. H. Joaquín Lesea no, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, se ha mandado intimar por tres números de este periódico á la persona que abrigue al enunciado Contreras, que se hará responsable á los jornales y demás (|ue corresponda; siendo las señas del citado CcintreraS, natural déla Habana,vecino de aquella villa, soltero, sastre, de 24 años de edad, de estatura regular, color pardo, pelo de su clase, cejas al pelo, nariz regular, boca idem y una cicatriz al lado izquierdo de la frente.	‘—-O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por lo-* Sres. Alcaldes mayores D. Ramón Padilla y D. Martin Galiano Enriquez de Navarra y por ante D. Francisco Valerio, en el incidente ú los autos promovido* por el síndico del monasterio de Santa Teresa contra Pa. Inés Generiuo, Da. Marta » Da. Práxedes Confacio en cobro de pesos, formado para el cobro de los réditos, está mandado que ningún escribano délos pueblos de esta isla otorgue esciitum de venta que quieran hacer la expresada Da Ines Generino y los herederos de Da. Mxrt.i y Da. Práxedes Confacio, que lo son de esta última Da. Dolores, Do. María Ana, D. Pedro, 1>. José, 1). Teodoro y D. Fernando de la Meza Arredondo, de los bienes siguientes: los noventa v seis esclavos pertenecientes á la dotación del cafetal San Isidro, ubicado en el partido de Alquízar, nombrados Tomas, Antonio ibo, Antonio María caníbalí, Martin floridano, Zacarías idem, Rafael idem, Martin mandinga, Venus idem, Juana floridana, Laureana idem, Damián criollo, Benito idem, Hilaria, Dionisia criolla, Asunción idem, Neponuiceno congo, Cándido lucumí, Eduardo idem, Claudio idem, Jacinto idem, Justo idem, Isidro idem, Cristóbal criollo, Blanca macuá, Juana mandinga, Rufina carabali, Irene mandinga, Merced idem, María conga, Gonzalo criollo, Pedro, Santiago, Beatriz, Onofre, Felipe, Bonifácia, Bernardino, Filomena, José, Pablo, Ursula, Esteban, Angel, Joaquín, Nicolás», Plácido, Margarita, Eufemia, Ramón, Serviana, Antonio, Bárbara, Evaristo, Pedro, Mariano, Florencia, Venancio, Juan, Francisco, Miguel, Andrés, Antonio, Francisca, Victoria, Agustina, Julián, Paulina, Leocadia, Jorge. Pastora, Nicolás, Fulgencio, Encarnación, Mateo, Severina, Dolores, Benigno, Casiano, Clementina, Roque, Pablo, Viviana, Mariano, Agustín, Pétrona, Juan, Florencio criollo, Cristina, Luisa, Catalina, Teresa, Manuela, Clotilde, Natividad, y Concha criolla, y cuatro mas de la esclusiva propiedad de la referida Da. Ines Generino, nombrados Bernardo, Marcelino, María y Dolores, y los que quedaron por fallecimiento de Da. Práxedes Confacio, nombrados Pedro ganga, Rosa criolla, Encarnación mina, Francisca criolla, Monserrate de nación, R uperto criollo, Cecilio, Eligió, Lorenzo y Cecilia conga, y el cafetal titulado Autillo, ubicado en el mismo partido; haciendo extensiva esta prohibición á los hijos de Da. Ines Generino, que lo son Da. Manuela, Da. Rosa, Da. Josefa v D. Francisco Lavaga; y sepublica para que llegue á noticia de los que quisieren comprar dichos bienes, para que no lo verifiquen.	2—I
Polonia Cabrera, é intestado de D. Félix 1 nclia ustegui, se innúmeros consecutivos de la (¿aceta oficial,
en 4-r>0$. El (pie quiera hacer postum ocurra a la^ escribanía mayor del mino ú instruirse.	R ~ y
Por dispostcio.» de la Intendencia de ejército. Superinten-détlcift general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D Marcelino de Alio, está señalada la juntad** almonedas del sá bado 17 del corriente paru continuar l<> ■ reniâtes siguientes:—l n
las proposiciones (pie hace el Ldo. I). José Miguel lneh{iuste- oficio de Regidor Receptor de penas de cunmru de Matanzas, la gui, de adjudicarse todos los bienes que pertenecieron á sus pa- sado en 4000$.—Dos oficios de procuradores, un** «le li vilL» ¿I* dresl). Félix v Da. Polonia Cabrera; v consisten en una casa -Güines y el otro de Guanabaooa, tasad«»* a 500$ eitila mm.—\up rii esta ciudad, callo de Acosta núm. 72; doce negros do todas! ve caballerías de tierra de las-del ingenio demolido el ( aiL'ie
bibula
tasado con
le esta plaza, sobre acordar ei jor modo de pagar n sus acidóles, lia dispuesto el Exetnoi . Capitán general, con la consulta del 111 uto. Si . Auditor dlueira y por ante I). Lorenzo de J.nrra/.úbal, se baga saber a!/vado Garrido por medio de este periódico en tres números cm-lcttivos, el auto siguiente: — Habana y Junio 2G de 1850.—«ít»:: prevéngase á Leandro Gar-
J riílo en eisona ó pormedióí boleta, que en el término de 24 | da publicar por tre¡ j lloras y apercibido de loqibaya lugar, promueva lo eondu-. las pílcenle a fin de que pueda teí efecto la reunión de acreedores, j g i ocurriendo oportunamente m ilitar las noticias y papel que dre:
! fueren necesarios.—Alcoy.-lunero.—Lorenzo de. Lurrazábal. jen esta ciudad, calle de Acosta núin. /X'; doce ñégr...
Habana y Agosto 13 de ÍSóf-Arttonio Muría Muñoz.	\ 3—O i edades v sexos; 10j acciones en	la empresa de vapores del irá- i tasadas en 9045$.—Diez idem del mismo, tasadas con
LVSÍjVENTÉS.	i fico de fa bahía, conocida por la	de vapores de Regla; 1en la' hechurías, en 9352$.—Un sitio titulado Dolores, ubicad«
A gonsecucpfia	del	iiuVnte	ú	la	testamentaría	de D.	Ig-iotrn empresa de botes impulsados por caballos, unida hoy á la	Puerta «lela Güira, de medio caballería «le tierra.
! nació Rodrigue*, formado	jra trotar	déla	insolvencia	de	D.	• anterior; el cniruage con sus bestias, el ajuar de caso, la pinta	j sus famosas fábricas en 12118$ 1 real \ »iamlose los pieg.ines
Roque Santa María, se pro»«» el auto que sigue:—Habana y labrada y los créditos á favor de los bienes, todo en 24583$ de la ley :i un oficio de procurador del puerto del ■dai «e*. > a - 1 Abril 9 de 1850.—Vistos: sep-lara por ahora á D. Roque San- reales, (pie es el precio integro de su tasación, en los términos y estancia en Jesús del Monte, parage «pie titulan Maria A> • jta María, pobre de eolemnidí asístasele como á tal en	este jui- bajo las condiciones siguientes:	se compromete á satisfacer los ■ compuesta de una caballería y 290 cordeles plat os de tierra,	t;*
j ció y sus incidentes con la liida reserva: publiquese	esta de- 4143$ 5j reales que adeudan los bienes, paga las costas: se lia-, sado en 1409$ 5 rs. El que quiera hacer postura acurraba	la	e>
! terminación por medio de la ñr*tá oficial, y se condena en las 1 ce pago «le los 815$ 1 reales que alcanza porsnldo «le «u « nenia eribariia «leí ramo á instruirse.	L (J
costas del artículo á ln aucesyi del Sr. D. Juan Francisco R«»- jy relación jurada, y «le loque le corrvspoudu por sus lejitimas Por nulo proveído p«»rel Juzgado general de bien»*-; d*- «b-Idriguez.—Alcoy.—Boach.—Cuspar Villate.—X habiendo j paterna y materna; entera en electivo á su hermana mayor de j tontos, ante mí, ea la testamentaría concursada «le 1L jfl apelado de c:;e auto la ]	’	T n
Rodríguez, se confirmó Pretorial, v en decreto cumplir. Habana
j tregárselaa en cualquiera de los casos de la lev, alionándoles j tasado todo en H>v0?8$ 5 rs.; para <]ucolque «piiei a hneeile pos miéntras tanto la usura pupilu» de un 8 por 10Ó anual; y esta	tura ocurra á mi escribanía úinstmirse. Hahana v Agosto 13 de
proposición pe manda publicar para que el quiera mejorarla	j 1350.—Por enfermedad de D. Miguel de Porto, Antonio iMan**
¡ocurra á la escribanía del actuario dentro de tercero din. R—2 ¡del Rio.	^
Í)F. OFICIf».	. "T Por auto del Sr. í'ontad«ir general «le ejército, proveído «*úu
Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde primero, presidente ¡consulta del Sr. Asesor general v su acompañado el Sr. i». Al: de la Junta Municipal, y con acuerdo de esta, se bu señalado guel Ferrer, v por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha 8« r-v ^	- r	i „ j	...	-	, ,	¡ para los «lias 2(i, 27 v 29 los remates municipales, que son: el ¡ ñalado la junta de almonedas del dia 17 del corriente para lo
D. Francisco Lorenzo <!e Soí v Cgrillo, esta mamln.lo i'|e alimentóle presos, el «le oorrul «I.	1	■	•	•	.......................
por Ires números coneeot.vo lo 1« Gneetn, «e am.nc.e „1 po- ra o	e) ’de )a
bl.co que la vuida al hacen Di.To«fc Mana de F.gi.eredo, ofro-, |ju5lbrailolde cíirc’P, á hlira ce adjudicarse todos loa henear 1<)8 dos terems.le su tasación GuRnalmc() , A s¡0 )3 ,,e • y 5$ mas, reconociendo el ualr de los menores, a quienes sii-1	J
ministrará lo necesario, y hacjndose pago de su mitad de gu-
naneialea: los cualea coiiriató^n una casa v efectot, Mrado to- ||jdo.*,j;;	Alí«.etó	¿lí^edaV |ÍÍr|í,tíro ^yáílerií»'.'«^ 1Ú5 neRnc. n media lezna dc|
REBATES.
Por auto proveído por el kciiio. Sr. Gobernador político, | con la consulta del Sr. Alcalá muyor tercero y por ante D. Vi- j cente Rodríguez Perez, en la tetainentaría del Ldo. eu medicina j'
para
remates siguientes:—7¿ caballerías de tierra del ingeni«» demolido San Nicolás, situada en Bacurnnoo, tasadas en 12195$.—
c>stu mbre.
Lescano. ......................
R k—O	1 gros de ambos sexos v edades, cu 72(i23$ 3 rs.— lín ingenio litu-
Por disposición de la Intendencia de ejército, v por ante el j lado la Tinaja, compuesto de 5*> caballerías de tierra, indi:
!£/ ¡ pregonero público, el de la correduría mayor de lonja y cl «l
i y en el
1&50.—Ldo. Joaquin
concejo, u
en el parage
l «le oficio de loi le
IIIIMIUO oilll liliOI.IS, Miunu«* Gil I»|» III1IN1III, iu.'uuuc '	*-'•-	•'
¡ Un ingenio demolido titulado San Agustín de la Pita,compuesto de 55 caballerías de tierra, á4 leguas de GuaiiaJiacoa, «;on .»;» ne-
EDICT0S.
do en 14-831$ 5j¡ reales; paraqb comparezca el que quiera mejorar la proposición.	j	R—*
Por disposición de la IntJilencia de ejército, y por ante el Ldo D. Marcelino de Alio, esl señalada la junta de ulmonedas del dia 17 del corriente para elVem&te de las fincas siguientes: 16^ solares situados en Mariain, haciendo frente al camino viejo, lindando con la quinta titulia «le Navarrete por un lado, v con el rio por otro, tusados á l»j$ cada uno. 36| solares mas al
fondo de los anteriores, avallólos á 75$. Por 14 solares mas , que se hallan en las márgenefl?! rio, á 25$ cada uno. Uña es- ¡ j ( tancia en el mismo partido, impuesta de una caballería de j ^ tierra, tasada en 1100$. * ira.elancia compuesta de caballería v ¡,' media tle Herró, con un pe.lazíle eerca .le piedra, «uree.ada eu |	,|p| cl|9ti„(J ,,e AtarAl ,nf
9..U*. Por otra eslouma de un „„rio de ealmllerm de t.err«, u- he(.ha ,a |>ro|,OB¡ci0„ de! pr valuada en 100*. Ln que se alucia a p-bheo para que e que ¡	¡ mejorarla ocurra á
Por auto del Sr. Ministro pWip sulta del Sr. Auditor del misv> y
M1RTA.
XmfflLA 38CAXKA KK
POR M, PABLO FERNEY.
CAPITULO V.
La investigación de una excentricidad.
(Continua.)
Tu aire |>ur¡lauome impouiay á vece» iba al extremo ile admirarte ¡que animal! Si, cuando algunas veces quería comprender á los hombres eu un desprecio igual h<cia interiormente mi reserva para ti, ¡tartufo! ¡Ah, me has engañado bien pérfida y hábilmente, y tan de lleno, que recusaría aun á to«lo otro testigo que á mis ojo». Vamos, tu conducta es odiosa.... yo que no me pico de virtuoso en iguales circunstancias, si el amor hubiese triunfado en mi corazón «lo la amistad, me habría mostrado francamente como tu rival eu lugar de conquistar traidoramenle la uiuger que tu hubieses a-mado. Sobretodo jamás hubiera cometido la bajeza de representar Li indigna comedia de esta mañana, en la que he aceptado tan sencillamente el papel «le compadre, «le easaudro, «le bestia eu fin.
—Tus reconvenciones y tus injurias no pueden herirme porque no mecuadrau. Las escucho y las tolero porque te veo sufrir y no soy inflexible á tu dolor.
—Vaya, dejemos á un lado tu compasión.
—Tu no puedes impedirme que te compadezca; pero repito, te afirmo bajo mi palabra de houor y puedes
D. Francisco Ckaperon y Cortés, capitán de caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. 8fc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José del Carmen Ventosa ó Martínez, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por haber tomado en alquiler lina yegua á D. José Hernández, y dejádola empeñada á D. Liborio de N. en doce pesos; cierto de que se le oirá y administrará justicia, y «le lo contrario quedará mourso en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en los autos del asunto. Guanabacoa y Agosto 13 de 1850.—Chaparon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Lescano. L). Jacobo de la Pezuela y Lobo, caballero dos veces de la real y militar orden de San Fernando, de la americana de Isabel la Católica, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, individuo de la Sociedad Económica de amigos del pais de la Habana, coronel de Milicias de caballería y primer comandante veterano de la misma arma, y Teniente Gobernador político y militar de la villa de Güines y su jurisdicción SfC.
Por esta mi 3.53 carta de edicto, cito, llamo y emplazo a I). Lázaro Collazo, para que se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le sigue por asalto y robo á D. Antonio Guzman, seguro de «pie si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados de esta audiencia, que le ocasionarán el mismo perjuicio que si fuese en persona. Que así lo tengo mandado en providencia «le este dia en los reheridos autos. Güines y Agosto 12 de 1850.—Pezuela.—Por mandado de S. Sría.—Pedro Plutarco Renté E 2—O
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llnin«) y emplazo al paido Francisco Mena, para que se presente en la cárcel pública de esta villa ú descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por la fuga que de ella hizo; seguro «le que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados de esta audiencia, que le ocasionarán el mismo peijuicioqu si fuese en persona. Que asi lo tengo mandado en providencia ede este dia en los referidos autos. Güines y Agosto 12 de 1850.—Pezuela.—Por mandado de S. Sria. —Pedro Plutarco Renté.	E 2—O
y por ante 1). Plácido Borrego, se han señalado los dias 20;<¿í y 23 del corriente á la una, para el remate de una vega tímida la Mariana, compuesta de 5^ caballerías «lelierru, situada eiel partido de S. Cristóbal, ta-suda con sus lúbricas y útiles en 416$: cuyo remate tendrá efecto en la morada del citado Sr. A nitor, calle del Prado núm. 54.
R—*
Por decreto proveído por el kemo. Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alcalde majar tercero D. Martin Galiano y por ante D. Eugenio Pon ton, cnu testamentaría de D. Mariano Maurell, se previene anunciar 1 público eu tres dias consecutivos que el martes 27 del corante de nueve á once de su mañana, en las puetas del juzgad de dicho Sr. Alcalde, se ha de rematar una casa situada en elbarrio del Horcon, calle de San Juan Nepomuceno, cuadra entre las de San Antonio y San Joaquín, designada con el núi. 19, tasada en 2116$ 7 rs., que quedó entre los bienes del cit jlo Maurell; para que el que quiera hacer postura ocurra á insnitrse de lo que tenga por conveniente.	R—"
del dia 17 corriente para el remate de las seis caballerías de paradero de S. Nicolás, en 219-106$	rs.—I na casa en la calle
tierra situadas entre la Costanera de Siguagua y «le la llamada jde las V irtudes núm. 17, tasada en 8001$ 4 rs.
Siguanera, lindando al Este con la playa llamada de Martin Jo- Por disposición de la Intendencia de ejercito, Supermten-sé, y por la zanja «le Siguagua las lagunas que se hallan en la ! delicia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Mar-parte interna ó barlovento de la expresada zanja, y por lo que ¡retino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas d»-. respecta al fondo hasta llegar á los linderos de la finca de D. i sábado lí del coi viente para el remate »1« «los «asas situadas en Narciso «le Castro y la Sra. viuda de Rufins, tasadas (fichas seis j la villa de Güines, tasada una eu 6237$ l rs., v la. otra eu «
pura c¡ue,el que quiera hacer postura ocurra al lugar de costumbre el dia señalado.	R J—9
Por auto proveído por «*1 Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en la testamentaria del teniente coronel D. Antonio Ugnrte, sella señalado el dia 19 del corriente y dos siguientes hábiles, para el remate «le una casaquinta en la calzada de Jesús de! Monte, titulada la Rotunda, con sus fábricas, arboleda y 24 solares mas 336J varas, tasada en 19217 $ Q rs.; cuyo acto tendrá efecto eu la morada del lllmo. Sr. Auditor, si "	* ~ ‘	' ~rk órlales de la plaza de
R 3—0
caballerías en 546$.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el ,	.	i -	-	.-	i u ' i i »..do. D. MareeHuo de Alio, está dispuesto se anuncie ul público
a en e nnsrno partido, impuesta de una caballería ‘»e \ SPfialada lu junta de almonedas del «lia 17 del corriente para . «...J. - i«™»« tm^janrmcouipuesta«!» caballeril« y ¡ trutar (jel relnnle ,|e 4580 varas pinnas de ierren» rimado Vi la
tasadas en 160$ fuertes, el run! imprecó» de su tasación al contado: el
.	■	, v-.7.	, • ,	r> •* i que quiera mejorarla ocurra á la escribanía del ramo a iustruir-
quiera nacer postura ocurra á trincarlo el día señalado. K—	•	*	J	¡> 0 o
cipal del Apostadero, con laj*
Por disposición de la Intendencia «le Ejército, Superimeli ,	,
delicia general delegada «le Reíd Hacienda, se ha señalado la i ^2’ . en ca"e 9° ‘ ‘ Ignacu» nuiu. junta de almonedas del «lia 17 del corriente, pina el comáte de|' fisima, de oncea una «lela tatde. los bienes que pertenecieron á los regulares.
FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una casa callé de la Picota núm. 57----
mo convento -
LA MERCED.
Una caso calle de la Merced núm. I I un quinto-
Otra calle de Paula núm. 77^---------------------
Otra calle de Paula núm. 77j---------------------
Otra calle de las Damas núm. 11 -----------------
Otra calle, de Cuba núm. 89‘i--------------------
Otra calle de las Damas núm. 11 cuatro quintos-[Otra calle de las Damas núm. II cinco sextos— Otra calle de las Damas núm. 11 siete octavos-Otra calle de las Damas núm. 11 seis sétimos—
Por disposicion de la Intenderla de ejército, Superinten-\ Uos casitas callede Cuba mini. 89£. — ’ deleg&da de Hacietla, y por ante el Ldo. D. Mar-1 Cinco aecesorias calle de Cuba num.
o n aniiniim .. 1 miklw.	i* anó.illrlti Ita i unto alia	4*11 TlflibtO a 1 1* A» I >*«^ ■	■ . - ■ i — ■ ■ ■
AUTOS.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Presidente Goberna dor superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero
BELEN.
Una casa callejón «le la Sainaritaun núm.
Otra calle del Egido núm. 52--------------
Otra calle de Jesús Marín núm. 94---------
Otra calle de Jesús María núm. 95---------
Otra calle de Jesús María núm. 96---------
Otra calle de A costa núm. 31 Otra calle de 4 costa núm. 32
composi
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de la Amargura de dicha villa-5
Otra en la misma villa y calle----------->
dencia general-----„___	________, j --------------------- .
celino de Alio, se anuncia al públio estur señalada la junta de BMas en pacto de retro almonedas del dia 17 del corriente para los remates siguientes: ¡
Un sitio ubicado en la jurisdiecioide la villa de Güines, compuesto de 3 caballerías de tierra, tifiado en 3552$, con el gravlimen de 700$.—Una casa de maiiyostería y teja, ubicada en el barrio de Guadalupe,calle del IXsagüe, marcada con el núm.
32, tasada en 2300$; para que el qi¡> quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instilarse.	R—2
Por auto del Excmo. Sr. lnteijente general de ejército, pro-veido con la consulta del Sr. Asesar generul, y por ante el Ldo. ¡ Otra calle de Compostela núm. 128-I). Marcelino de Alio, se ha señalizo la junta de almonedas del ¡Otra calle de Compostela núm. 129 dia 17 del corriente para los remaes siguientes:—Un sitio en Otra calle de Compostela núm. 130-Guanajay, compuesto de 1 j cnballrías de tierra, retasado en 5630$, y dan al contado 1200$.—Jn potrero titulado Ojo de agua, compuesto de 12j caballeias de tierra, en Batabano, retasado en 7884$.—Una casa d- madera en la calzada de Jesús deí Monte núm. 20, tasada en 1429$	rs.—Una casa
en la calle Real de San Antonio de Rio Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Un potrero titúlalo Soledad, de 25 caballerías de tierra, situado en el Mariel, retisado en 23042$.—Una vega en San Cristóbal, tasada en 382$—Una mina de cobre ea el
fartido de Baeümnao, tasada en 1934$.—Un potrero titulado .aginia Agustín, simado en jurisditeion de Matanzas, compuesto de 9 cabullerías de tierra, tasado con fábricas, siembras y utensilios en 7958$ 2 rs.—Treinta c&hdlerías de tierra en Bnhia-honda, retasadas en 3600$.—Una casa en la calle de la Horqueta nún». 6, tasada en 5631$ 7 rs.	R—3
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. Encarnación Naranjo, que cursan en el juzgado déla Tenencia de Go- j bienio de la villa de Guanabacoa rpor ante el Ldo. 1). Joaquín j Lescano, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se anuncie al público la adjudicación propuesta porj su viudo albacea D. Francisco Cabrera, de tomar todos los bienes por el precio íntegro déla tasadon, consistentes en un negro nombrado Rafael, de 60 años <fe edad, tasado en 210$, otra negra Sixta en 325, cuatro vacas coa sus crias en 200, otras cuatro vacas en 136,dos vacas mas en jO, dos novillas en 34, una yunta de bueyes viejos en 40, un caballo con sus arreos en 40, doce gallinas en 4$ 6 rs., las labranaasen 25, y el mobiliario de la casa en 40, que forman lu suma de 1094$ 6 rs.; para que el que quiera mejorarla ocurra u verificarlo dentro de segundo dia después del último anuncio.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, coi consulta del asesor titular
conqyi
Tasaciones.	
— 3.066	
< 50.000	
— 1.7(H)	6
1.888	1
611	6 ]
1.831	h
1.037	
— 1.315	í
1.129	i
— 1.935	3
— 2.622	4
	 4.482	l
' ^ 9.000	-
— 3.761	71
	 4.126	U 1
1.492	
	 3.074	‘4?
— 2.864	7
2.641	21
3.089	51
5.141	«i
5.699	
INSOLVENTES
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, \ por ante el Br. D. Felipe Foruari. se manda anuncim haberse «eña-1	'	,29 del que cursa, de diez á doce de su mañana y n la*»
' puertas del despacho del Sr. Alcalde mayor omito. itundo extramuros, barrio de Guadalupe, calle reai de Dragones esquina á. la calzada de Gaicano, para el remate de sei- caballería!» de tierra de las del centro y son parte de las diez y siem de que s»s compone el potrero Paraíso, que quedo por bienes de 1). Faustino Gajano, y se halla en Melena del !*nr, retasadas las expresadas seis caballerías en 2693$ 2 rs.; para «pie el que quiera ha cerles postura ocurra el «lia á la hora y lugar designado. R 3—1
CONVOCATORIAS.
IA consecuencia de los autos seguidos por D. Pedro Grillo y compartes contra la sucesión de Da. Ciprjami de Castro eu cobro de pesos, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador s¡¡-I nerior político, con consulta del Sr. Alcalde mayor D. Joaquín ¡ Vigil de Quiñones, v por ante D. José Elias ib* Entralgo, que se haga saber ¿i Da. Narcisa de Meza, D. José de la Paz v D. Pedro Grillo, por 3 números de este periódico, que en el termino de segundó «lia nombren peritos para «pie procedan al avalúo de la casa secuestrada, apercibidos de (jue se elejirán de oficio.	C "—1
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 12 de 1850.—Ignorándose el paradero de I).
¡ Juan y D. José de la Cruz Lantuer, he dispuesto se les cite per medio pe la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que el dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presenten en este juzgado á contestar la demanda ¡que enjuicio verbal y sobre pesos les establece Da. Monserrate A costa, apercibidos de que se les fallará en rebeldía, parándoles el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—*
Alcaldía, mayor primera de la Habana.—Habiendo representado 1). José de Jesús de Armas, vecino de Cienfuegos, que al trutar de llevar á efecto ia enagenae.ion de ciertos bienes de su propiedad, no se le luí expedido la necesaria certificación de I hipotecas, por aparecer cierta 'nterdiocion á otra persona de su i mismo nombre y primer apellido, é ignorándose ía inorada de Jde los interesados en ellas, he dispuesto se les intime en tresnú-meros consecutivos de la Gaceta oficial, para que al tercer dia i después del último anuncio, comparezcan etl el juzgailoá ie r lamar lo que jiizguen conveniente, «» manifestar si el referido 1). José de Jesús de Armas es el mismo á «pie se refieren los citados entredichos; en concepto que no verificándolo se estima rá que no le comprenden, y se dispondrá en consecuencia lo que corresponda: advirtiendo que los entredichos son los siguientes:
El l.° Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde 1.° , ante Junco, en de Noviembre de 1841, se mandó anotar entredicho a los bienes de I). José de Armas, en el expediente promovido para justificar su insolvencia en los autos seguidos por Da. Barbara Fernandez de Alinas contra su consorte I). Marcos Quin tero en cobro de sus gananciales.
■ El 2.° Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° , unte Quintero, en procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se ad- 16 de Setiembre de 1842, se mandó anotar entredicho u los hie-
..n	1..	.1 I	...... ..I,-...*..	....	.. .. .	1	1, T '1 A
0Ira en la plaza del convento---------------S
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia en el partido de San Juan--------
Otra idem idem--------------------------------
Otra idem en el partido de Santiago-----------
Treinta v tres caballerías del ingenio S. Miguel del > Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas ) Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos (
caballerías------------------^-------------S
Estancia de Marianao ó el Quemado, tres Caballé- j rías.—Reconoce varias imposiciones ascenden-les á 2805$, «pie causan un rédito anual de 140 | pesos 2 reales-------------------------------J
Sitio Ntra. Sin. Baracoa
BELEN.
Belen, en tierras
ilei corral (
Sitio Ríos, en tierras «leí mismo corral, de seis caballerías
-)
<»420
2.400
2.500
48.125
4.010
4.000
18.000
1.800
P.stane i» Tamarindos, partida del Quemado.—Re- / conoce 200* que causan un ívdito de 10*-----)
SANTO DOMINOO 1>K (Ul AN AH ACO A.
Una estancia en liuenavista, de una caballerías-
Otra (' lancili en llneliavísta, de media caballería—
Otra estancia eu idem de idem-----------------—-------
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma
3.40(1 1.800
mitirán posturas en la graduación del octio por ciento para re-1 nes de l>. José de Armas, en aillo» que le sigue 1). Antonio
presentar el capital, siendo éstas en dinero o pm/.nsde ¡lunedia- ( Veilia v l'it encobro de pesos.
creerme quejamás te he engañado y que esta mañana misma hablaba aun de buena fe.
—-Esa afirmación no es masque una nueva mentira. Sin duda no quieres que haga íi la señora ( y señaló S Mirla) la iujuria de pensar que te ha bastado uua hora pura hacerla olvidarantiguoscompromisos, acaso deberes No, apesar de Inconducta «lela señora para conmigo, la estimo demasiado aun para creerte.
—Horacio—dijo Mirla avanzándose con dignidad entre los dos amigos—yo n > le pcimito 5 nsted que tac mida así en su estimación: I i qué ro entera porque tengo derecho ñ ella. Para convencer & usted de ello no tengo masque exponer ¿usted Ja verdad en pocas palabras acerca de nuestra situación, lépalo usted pues, desde los primeros tiempos «le la lleg: «la de ustedes amo ¿ Crisanto.
—¡Muy bien!—interrumpió él con una expresión forzada y un acento lleno de pesar—D.ga usted señora ¿y yo cuyos obsequios recibía usted públicamente, y cuyos proyectos parecían agradarla, que lugar ocupaba eu su afecto?
—No me obligue usted 5 una declaración penosa para mi y eu adelante inútil. Eu ningún caso, Horacio, hubiera podido consentir en llevar su nombre: la partida «le su amigo de usted debia ocasionar necesariamente la de usted. íi lo que yo presumía,y entonces me habría resignado ¡i la soledad y tristeza «le micasa, como usted mismo dice. Si, hubiera guardado el secreto de mi amor, si usted mismo no ine hubiese revelado hace uua llora los sentimientos que M. Crisanto alimentaba hacia mi.
—¡Bravo!. ... y yo soy el majadero «(ue lo lia querido!—Interrumpió él aun con el mismo acento,
—Usted debe comprender ahora que ni el uno niel otro hemos sido desleales para usted, y que en la disposición en que nos hallúhatnos los dos, nos han bas-
tado algunos instantes para que nuestros pensamientos se cotifudieson por sí mismos e:t ei acuerdo perfecto en que nuestros corazones se encontraban sin saberlo.
—Sí, si, tódo se explica para mí—respondió con voz alterada y con una profunda expresión de amargura. ¡ —Tengo la agradable satisfacción de comprender muy I bien al presente que he sido el mas estúpido, el mas hablador y el mas cieg«, «le todos los amantes habidos y por haber. Lo que tampoco se escapa ahora íi mi penetración es el motivo particular «¡ue le hacia á usted empeñarme, bajo pretexto de recojimiento, á quedarme ¿ su lado este invierno en este delicioso pais... i así me hicia usted llenar el lisottgero oficio de pauta -' lia en medio de su sociedad.... ¡Sí, pardiez! lo comprendo demasiado; yo era la antorcha que atraía hü-ciasí todas las miradas y que dejaba al carísimo amigo Crisanto en la sombra favorable para que sus ojos fuesen fi buscarle en ella... . ¡que houor para mi!
— Es verdad; he cometido la falta «le tratar de retener ¿ usted por un interés que no le concernía, pero > también es la sola reconvención que puede tiste dirigirme. ¡Horacio!—añadió con una expresión dulce y ¡afectuosa—sea usted generoso.— Yo le ofrezco mi amistad, no la rehúse usted, no cese usted de ser para i mi uu bueu pariente, y le prometo fí usted rescatar esa sola falta que he cometido hácia usted: yo le prometo hacérsela olvidar.
—¡Ah Mirta! ¿Como he de resignarme íi no considerar 5 usted mas que como una pacienta, una simple
prima?.......¡Usted á quien tanto he amado!........
¡Usted mi primer amor!.___—dijo con acento enterne-
cido.—¿Pero en este muido todos los sentimientos o-cúltan una decepción, y el primer amor es uua mentira? ¿Como puede suceilei pues, que yo que tomé la primera posesión en su corazón, y que estos últimos tiempos uo he cesado de formular mi afecto de todas
las maneras y en todos los tonos [pues hay «pie hacerse esajusíicia] «pie le he perseguido importunado, ago-viadode instancias, de obsequios, «Ic atenciones...
—Es cierto—interrumpió Mirta sonriendo.
—¿Como pilóle suceder entonces «pie yo haya «Ies-plegado tautos esfuerzos por agradar á usted y «píese, le haya hecho casi indiferente, mientras que Crisanto sin haher dicho jamás uua palabra amorosa (si he dar crédito á los «los) subyugaba no obstante sil espíritu y, tomaba en su corazón la plaza «pie debía pertenecer-me!
—Mi respuesta está pronta; pero si hablo francamente, acaso se enfadará usted—dijo ella con una expresión de reserva llena de gracia-
—No vacile usted en responderme. Estoy á la prueba de un desengaño nuevo, y uno mas ó ménos impor-n» ti y poco.
—Y Lien Horacio—dijo ella con voz dulce y leuta tratando <!e atenuar por 1.« benevolencia de la mirada : la verdad cáustica de sus palabras—sin iluda consiste ,en que para inspirar el amor vale mas el silencio que la machaquería.
Horacio la miró fijamente con aire atontado y sorprendido; Litábanle á la vez la palabra y el pensamiento. Se dejó caer maquiiialmeute sobre una silla, su cabeza se inclinó por sí misma y oprimiéndola cutre sus manos cedió poco á poco á la debilidad convulsiva «I» i as lágrimas.
Mirta, por simpatía y respeto hácia este dolor que causaba ella involuntariamente y que podia agravar su presencia, hizo una señal de inteligencia á Crisanto, que la acompañó á su cuarto; pero volvió muy luego ¡cerca «le su amigo. Durante este intervalo de tiempo había logrado Horario dominar su emoción y recobrado el libre uso de sus facultades, si no la calma normal de su espíritu.
— V eamos, Horacio—le «lijo Crisanto corilialmeute —seamos razonables y hablemos como amigos.
—¡Razonable! ¡pues se trata bien «ie eso venladera mente!—replico él con vivacidad—No so trata ya eu adelante para mi sino de uo ser el tnas ridículo <íe lo» hombres: ¿no lo comprendes así?
—No te obstines eu mirar las cosas «le esc modo; lo que ha pasado entre nosotros es un secreto de familia que no saldrá jamás de ella.
—¡Como mi secreto «le familia! Pues vendría á ser el secreto del Polichinela: yo he venido a«juí para casarme con mi prima; ninguno de mis amigos lo ignora: tu me has aeompauailo para ser el testigo de esta unión: lodos ios saben; luego cuando nos vean volver á tí mu ridn de Mirta y á mi soltero, no tendremos necesidad de hablar porque nuestra situación recíproca dirá lo su ficiente por sí misma. Será sobradamente demostrado á los menos previsores, <|ue yo he sillo suplantado, bullado y befado por mi mejor amigo; lo que por otra parte parecerá muy iiatural á todo « I mundo, pues yo no hubiera debido olvidar <|ue está generalmente admitido que la cualidad propia de un mejor amigo es la de eu ganarnos mejor que los otros. í)e consiguiente yo se muy bien «pie una estocada dada ó recibida por el uno ó por el otro atenuará mi poro lo ridiculo de mi posi cion y producirá una cierta reacción en mi favor.
—¡Como! ¿Es que insistes siempre en tus libras de sangre?—dijo Crisanto con una sonrisa.
—¡Mas que nunca!.......Pero desgraciadamente eso
no bastará par» rehabilitarme .> mis propios ojos. Ten «Iré siempre presente en ini imaginación este hecho falaz, aterrador, «juo en la flor de uni edad y de mi juveu tud, be sido tratado como mi pay<» de sainete, como un Bartolo, y que finalmente fie conocido con auttci pación y como amante las vicisitudes que no entran ordinariamente mas que en la legitimidad de un marido.