guiares desconocidos de todas las clasificaciones» zoo- rientes accidentales.haciéndose cada vez mas distin-' La flor de Mato.—Con este nombre se acaba lógicas. Pertenecen á la clase de fenómenos vivientes, tos.—Construyendo. según este principio verdaderas i de componer una danza, de cuyo mérito se nos habla K1 uno	es un asno	hermafrodita; no es	necesario	ha-	pilas de carne con masas musculares aun palpitantes,	muy favorablemente.
cer su descripción	porque su nombre	la	lleva en sí	mostrando que la intensidad de la corrieuto Uumeutai Exámenes.—Sabemos que por justas causas	se han
mismo; loque podemos asegurar, dice la Presse, es con el número de elementos musculares, que afecta transferido los exámenes del acreditado colegiodeSta. que es	un verdadero hermafrodita. y que	no se	en-	siempre la misma dirección, de este modo es como:	Catalina, que se halla situado en la calzada de	Gslia-
.	'	’ '	•	M. Matteucci pretende haber demostrado la existencia	no ,para la próxima cuaresma, y que para los mismos
de una corriente muscular dirigida en todos los ani-jse hacen grandes preparativos í¡ue prometen mucho á males, del interior á la superficie del músculo. Ni la ¡ los padres de familia y demas personas que se intere-variedad de especies, ni la configuración de los mús- san por ellos.
culos, ni la naturaleza del líquido que une esta cadena j Depósito r>E Villasckva.— Ru el gran patio de eléctrica al galvanómetro pueden contrarrestar el seu | este loca!, se ven al presente grandes pilas de maiz y tido de la corriente y esto de un modo que bace difícil j de otros productos agrícolas que han sido traídos por atribuirla á acciones químicas exteriores. Esta con-j los carros del ferro-carril en toSa la presente semana
cueutra provisto solo de algunos órganos de los dos séxos; por lo demas es un pequeño asno de Africa, de poca alzada, de pelo rucio y al cual la v0z de su guardia» le hace temblar. El otro es una ternera con dos cabezas, de un hermoso pelo negro, que tiene en el cuello un apéndice cilindrico de cerca de 75 centímetros de largo y dos de ancho; esta especie de cordoo animado, encierra una arteria cuyas pulsaciones se sienten, y que termina eu una gran bola que merece una descripción particular; no tiene ojos, pero en cambio posee dos quijadas separadas y una lengua auimada siu cesar de un movimiento vibrante. El resto es una masa informe, cuya dirección podrá solo dar á conocer su estructura interior. No es ménos curioso ver los dieutes y la lengua pendientes fuera de la papada del animal, á la extremidad de un largo cordoo cubierto de cerda. La ternera de dos cabezas no es una mentira: todo el mundo puede contemplarla en la rotnuda que sirve de caballeriza á los ciervos, elefantes y rinocerontes. Este animalito engorda mucho, y el clima de Francia parece lo sienta perfectamente.	[La Crónica.]
— Males atribuidos al alhayalde. hecho de zinc.—Se ha hablado de los males á que están expuestos los o-breros que trabajan en el alhayalde común, y son tan graves, y el número de sus víctimas tal que se ha pro curado sustituir el alhayalde cou una preparaeiou que llenase el mismo objeto siu presentar el propio riesgo. Se habia propuesto el alhayalde elaborado cou el zinc, y la aplicación de este á la pintura iuteutada por Guitón de Morveau, se ha realizado felizmente en el dia por Mr. Leclaire. Muchas persouas, sin embargo, han puesto en duda las ventajas de la sustitución; en su cou-cepto el alhayalde del zinc es inferior al del plomo bajo del punto de vista industrial, y, así como la última preparación, goza de la fuuesta propiedad de producir el cólico.
Bajo del punto de vista médico vamos á examinar la cuestión. Las industrias rivales demostrarán si es preciso ó oo tres capas del alhayalde de zinc para obtener el efecto que una capa sola de albayalde común; lo que uos incumbe es saber si el de zinc es realmente tan perjudicial á la salud del obrero como el de! plomo.
Así, á pesar do los cuidados higiéuicos mas minuciosos, y á pesar de todas las precauciones un gran número de obreros fueron atacados de males saturninos. Según el estado de los hospitales de París e¡jte número subióen diez años [de 1838 á 1847] á 3142. En París, sin embargo, no hay mas que dos fabricas de alba yalde y bermellón.
¿Cuántos obreios han padecido de cólico por el zinc? Dos ó tres en 3255, que han trabajado 16.264 dias. Precisemos mas los resultados comparativos, y hallaremos que en una fabrica de albayalde, en 19559 dias de trabajo, hubo 180 obreros enfermos de los que 7 murieron. Eu una fábrica de albayalde de zinc, y en 19519 dias, dos ó tres individuos á lo mas padecieron del cólico.
Estos números tomados de una carta de Mr. Che valier en la Gaceta de los hospitales son concluyentes. Añadiremos solo algunas reflexiones. Todos los dias, los enfermos atacados de afecciones nerviosas, por e-jempío, toman dosis considerables de óxido zinc, y eso por un tiempo indeterminado, y nunca la administración de esta sustancia ha sido seguida de los males que se acaban de señalar. Esto no basta, es verdad, para rechazar el cólico de zinc, pero exp ica hasta cierto punto el escepticismo de alguuas personas respecto de la realidad de tal enfermedad. Esperamos que nuevos hechos bien observados, y sanamente interpretados arrojen nueva luz sobre esta cuestión.
—Influencia de la cristalización en las propiedades de los cuerpos.—Nuevos hechos observados per Mr. Swanberg, hacen cada vez mas evidente el influjo de la cristalización, modificando mas ó ménos, y eu sentidos variados, las propiedades de los cuerpos. Es harto sabido que, para obteuer una corriente eléctrica por Inaplicación del calor sobre un circuito metálico, es meuester que este se coinpouga de dos metales diferentes. En un auillo de hierro ó cobre, el equilibrio e-lúctrlco no puede romperse por la aplicación del calmen cualquier punto; pero si uua parte del círculo es de hierro y la otra de cobre, el calentamiento do uua de las dos soldaduras desarrolla la electricidad. Lo que se creia uo poder obtenerse, sino por el eoncurso de dos metales diferentes, Mr. Swanberg lo consigue cou difereutes barras de un mismo metal con tal que esté cristalizado, y que las barras se bailen aserradas y cortadas en diferentes direcciones con relación al eje de cristalización. Con el bismuto y el antimonio que cristalizan bien, se forman fácilmente pilas termoe'éctri-cas homogéneas eu cuanto á su composición química, pero hetereogóneas en cuanto á la orientación de las moléculas eu los difereutes elementos. (Trad.)
clusiou se hace mas exacta aun y legítima después de'y que revelan el estado halagüeño en que se cneuen la precaución tomada por M. Matteucci de terminar trau al presente nuestros campos
las extremidades de la pila muscular en partes animales idénticas, tales como los dos muslos enteros de una misma rana. Do este modo se encueutra colocado el galvanómetro entredós partes animales semejautes y simétricamente situadas en sus dos extremos, y la corriente que subsiste siempre tu la misma dirección no puede atribuirse ya mas que á la pila muscular.
Fiualmente, hasta se puede suprimir el galvanómetro que tantas veces se ha sospechado de complicar los fenómenos cou el desarrollo de electricidad que ocasionó el contacto de dos superficies metálicas. Puede reemplazarse con la pata de rana, ese galvanómetro natural descubierto por Galvani, y reconocer por medio de su agitación que hay corriente producida en ese circuito puramente orgánica. Parece pues cosa bien probada que la corriente muscular es realmente eugendrada por una fuerza electro- motora inherente ai músculo viviente.
Falta ahora preguntar y averiguar si esta fuerza electro-motriz, inherente a la vida, consiste eu una acción química ejercida entre los líquidos y los materiales sólidos "de ios tejidos orgánicos vivos, 6 bien si se debe á la extructura de dichos tejidos.
La primera hipótesis es seguramente la mas verosímil; también lo adoptaría de buena gana M. Ma-teucci fundándose en los resultados que le ha suministrado el estudio de las leyes de la corriente muscular considerado en sus relaciones con las funciones orgánicas. Sea cual fuere la opinión que adapten mas tarde los fisiólogos instruidos de los ulteriores piogresos de la ciencia, dichos resultados adquiridos á costado una manipulación inteligente y perseverante, valen bien la pena de que se les recuerde aquí.
Después de bien establecida la corriente eléctrica muscular, ha reconocido M. Matteucci que su intensidad aumenta á medida que el músculo pertenece á un animal mas elevado en la escala de los seres: asi. una pila formada de cierto número de músculos de pájaros vivos, da una corriente mas fuerte que una pila semejante compuesta de músculos de rana. Mas, por una especie de compensación, la corriente muscular se debilita después de la muerte tanto mas pronto, cuanto que los músculos empleados pertenecen á animales mas elevados eu la série orgánica. Asi, una pila formada con músculos de rana continúa funcionando muchas horas después de la muerte, mientras que algunos minutos de acción bastan para agotarla cuando los músculos pertenecen á pájaros ó mamíferos. El estado de nutrición ejerce también su influencia en la corriente muscular, lo que se demuestra fácilmente operando eu músculos diferentes tomados en la misma especie, en ranas por ejemplo, que hau estado eu condiciones mas ó menos favorables á la actividad de las fuuciones. Duraute el invierno ó en la temperatura muy baja, es muy débil dicha corriente eu la rana. Se encuentra por elcontrario que la corriente marcha aunque sea en cualquier medio gaseoso, ó á pesar de los veuenos narcóticos, y no obstante la sustracción ó mutilación del sistema nervioso.
Cuando se trata de formar pilas análogas con tejidos diferentes de los músculos, tales como el cerebro, la médula espinal, el hígado el pulmón, etc., se obtienen señales de electricidad tan débiles, que se sentiría uno inclinado á considerar los feuómenos eléctricos como exclusivamente pertenecientes a los músculos. Estos hechos, según M. Matteucci, conducía naturalmente á encontrar la causada la corriente orgánica en las acciones químicas que pertenecen á la vida nutritiva de los tejidos. Es cierto, al ménos que oo son incompatibles con dicho teoría que tiouo probabilidades de subsistir miétitras no se encuentre para oponerle la potencia electro-motriz. La electricidad se produce de una infinidad de modos, pero nunca se la vé aparecer sino que se gaste, ¿l’ero donde estaría el gasto, si los músculos pudiesen po uor en movimieuto la electricidad en virtud solamente de su estructura orgánica? Eu niuguua parte semejante corriente seria un efecto sin causa. Esta con sideración basta para hacer desechar como absurdo a idea de couceder á la materia el poder de excitar una corriente por solo la razón de que es organizada. Así, pues, si es interior la causa de la elec-ricidad muscular, si pertenece exclusivamente al músculo, si la estructura del órgano no basta para hacerla parecer, preciso es recurrirá la acción química y a-doptar la opinión de M. Matteuci.	[Trad.]
Beneficio dei. Sr. Cesar Badiali.— El mártes próximo por la noche, tendrá efecto en nuestro grao teatro la función <Je gracia de este aplaudido cantante función cuyo programa se compone de las piezas siguientes;
1.	° Sinfonia del Barbero de Sevilla.
2.	° Cavatina de Fígaro por el beneficiado.
Duo de tenor y bajo por Salvi y el benefi-
3.	° ciado.
4.	=>
5.	=
Cavatina de Rosina por la Stffenoue.
Dito de Rosina y Fígaro por la Steffenone y el beneficiado.
6. ° Los actos 2. c y 3. ° de María de Rohan. Creemos que esta función obteudrá el mas satisfactorio resultado, no solo por el mérito de las partes que la componen sino por las simpatías que ha sabido graugearse el artista que tau brillantemente la ha combinado.
Real Colegio de S. Fernando t Sta. Cristina.—El domingo próximo comienzan eu este bien montado establecimiento sus exámenes anuales, y esperamos que obtengan el mismo brillante resultado
partamento del Centro como en el Occidental. La obra con?tajfc( de uoaa 120 páginas en 4.c mayor, todo en órden alfabético pa--ra buscar fácilmente las materias. Queda abierta desde hov la j suscricion en el despache del Diario de la Marina, en el del Faro Industrial y en el de e-ta imprenta, á ■!$ el ejemplar, los que| serán abonado? tan luego como los suscruores reciban la obra. '
Enciclopedia Española de derecno y ad-
ministracion.—Tenérnosla satisfacción de participar a los nu-; •nerosos favorecedores de esta importantísima obra que hu publicación ha entrado en un nuevo período, que-lo es de actividad y exactitud, de tal manera que podemos asegurar que seguirá hasta concluirse, sin interrupción de ninguna especie. Esta mejora es debida no solo á la completa organización de la parte administrativa de la empresa, sino también al aumento de redactores, pues á I09 primitivos, que lo eran los- ilustrados jurisconsultos y escritores, Sres. D. Lorenzo Arrazoln, D. Pedro Sainz Andino, I). Miguel Puche v Bautista, L). Vicente Valor, O. Mariano Antonio Collado, U. José Romero Giner y D. Ruperto Navarro Zamorano, se han asociado como colaboradores los acreditados y distinguidos Sres. L>. Pedro Gómez de la Serna, í). Fernando Alvurez, D. Joaquín José Casaus,‘D. José de Meza y D. Joaquín Aguirre.
Las Reales órdenes que se han expedido heeiendo la mas honorífica recomendación de la obra, y el nuevo prospecto, que contiene un sumario de lo publicado hasta el dia, dicen en favor de aquella mas de loque nos fuera dado expresar. Dichas Reales órdenes y prospectos se dan en los puntos de suscricion.
Se ha recibido el tomo 2. ° , y el 3. ° está al concluirse.
Las personas que quieran suscribirse pueden tomar los tomas publicados de una vez ó en varias.
Precios: un tomo en folio de mas de 700 páginas á la rústica.
MM 3 8 03 Olí li,
VENTAS DE FINCAS.
Con mucha equidad se vende la casa nñm.
os nu- 118 calle de las Animas entre las del Campanario nuevo y viejo, con sala, comedor, »5 cuartos bajos y una hermosa saleta de comer, dos hermoso* salones altos, toda de azotea y manipostería, con pozo y algibe: en la calzada de San Lázaro esquina á la del Campanario viejo impondrán ó en la orilla de la Zanja casa núm. 72.	*
Se vende la casa que está situada en la
calle del Consulado núm. 101, coñ sála, comedor, 4 cuartos bajos y uno alto, toan de manipostería y azotea: en dicha casa vive su dueño que informará, advirtiéndo que es sin intervención de tercera persona.	2
Se venden en 1700$ en pacto, 5 acceso-
sorias de manipostería y teja, dos con balconcito, en la calle de Factoría, entre las de la Diaria y puerta cerrada, al n. 112, se venden juntas ó separadas; también una casita en la calle de la Misión en Jesús María, núm, 88, tiene 3 cuartos, sala, comedor y patio, en 700$, producen 12 de alquiler, en la calle de Aguiar n. 94, esquina a la del Tejadillo, en la misma hay una lavandera y un negrito que se alquilan.	______ 3________
VENTA DE ESOí 4VOS.
.	7,„	- -	, Se vende en 30 onzas libres, un famoso
* rs., en pasa f a	negro jóven, sano y robusto, inteligente en todui trab»jiw del
Puntos de sascncionr librería de Minerva, calle de la Mura- * J unttL	' L..’ iU.	„ i<i mfor.n rá. .
lia; librería de Charlain, calle del Obispo; taller de encuadernaciones y librería del Siglo, en la misma calle.
CALENDARIOS del Arzobispado de Cu-
ba para el año de 18 >1.—Se venden lo* calendarios para el ano de 1851, del Arzobispado de Cuba, que comprende Sanitago de Cuba, Baracoa, Bayamo, Manzanillo, Holguin, Puerto-Príncipe y Nuevitas, en el establecimiento de los Sres. B. May y compañía, calle de la Obrapía núm. 6, entre las de San Ignacio y Mercaderes.	~	25
En el despacho de esta imprenta S8 ha-
lia de venta ln Instituta Criminal, Tcúrico-práctica, compuesta por D. Modesto Cacho Negrete, ó 1$ ejemplar.	14
DEVOTOS DEL SMO. ROSARIO.—En el
que tan satisfactorio fué el año pasado, para muchos despacho de esta imprente se hallar de venta, al módico precio] padres de familia y para todas las personas interesada. '•	e3'a'nptt8 antigua'' de Ntra' Sra‘ del Ro9ario en
por la noble causa de la educación de Ja niiiez.
campo, hasta carretero: calle del Consulado n. 49 iofortn rár.
Se vende una mulata lavandera y general costurera, sana y sin tachas y joven: darán razón en la bodega calle de Gervasio esquina á ía de las Animass.	*
Se vend ó alquila una negra cocinera, la-
vanderay planchadora: culle de Cuba núm. 195.	x 2
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín de medio uso, propio
para diario ó el campo, por ser muy fuerte y d ^ maderas excelentes, sedará con mucha equidad: calle de Villegas n.53.
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c
Habana 13 de Diciembre.
afecciones astronómicas. —Sale el sol á las 6 h. 37 ni-de la mañana y .se pone á las 5 h. 23 ni. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El teniente coronel D. José Arderíus.
Escribano.—D. Gabriel Ramírez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente meD— El Sr.D. José María Espelius.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Juan Ignacio Rendon.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Condesa viuda de Zal-divar y Da. Tomasa Duarte de Trevejos.
Medico—El l)r. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D. áa- i turnino Valdes y Ldo. don Rufino Eertrandi.
En Guadalupe yPf.ñalvek—Ldos. 1). Pablo José Fernán- j dez y don Francisco de Paula Zarza.
En Colon y san lazaro.—t)r. D. Nicolás Pelayo Caso Valdes y Ldo. don Fernando Asencio.
En Jesús maria y Chavea.—Ldos. D. Francisco de P. Morudoy don 'Pomas Lazo de la Vega.
Arasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. Marques de Aguas Claras..—En el del Santo Cristo.—El Excmo. Sr. D. Agustín de Morales Sotolongo.— En el de Taco».—El Sr. D. Fernando de Peralta.—En el de Colon.—El Sr. I). Joaquín de Peñalver y Sánchez..—En ambos rastros—El Exorno. Sr. D. Ignacio Crespo Ponce de León.
Inspector de Actas.—El Sr.l). José Antonio de Galarraga.
Rasura.— Esta noche recogen los carros las de las calles de E. ú O.
REAL LOTERIA.
—
Lista de los números premiados en el i Sorteo ordinario número 484 cuyo ac-j to se ha celebrado hoy 12 de Diciembre] de 1850.
Núm. Prin. 8 Núm. Prm. $\Núm.	Prm. 8
50______ 10011568____
308_____ 100111662____
731______ 10012016____
765____ 20012044....
799______ 10012462____
1193______ 10012758____
1520____ 16000:2880____
200j12893___
20012931____
200122225____
100 i22299___
100 22327....
EL LENTE,
calle del Teniente-rey esquina de Aguiar.
LA CUCHARA,
calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar.
EL SOLITARIO,
calle de la Muralla esquina á la de Compostela y
EL ADEREZO,
calle del Obispo esquina á la de Aguiar.—En estas cuatro mencionadas platerías y joyerías pertenecientes á un mismo due, ño, se acaba de recibir un considerable surtido de prendería fina
5
| vendiéndose á los equitativos precios de costumbre.
íoo' 5 Inyecciones de Barata, con autoriza-
Capitanía pedánea del barrio de Colon.
A consecuencia del expediente que instruyo sobre averiguar la condición t antecedentes del negro Miguel Cantos, preso por sospechoso eu ésta Real cárcel, se ha dignado disponer el Excmo. Sr. Gobernador superior civil y Capitán general, con consulta del Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Joaquín Vigil de Quiñones, que por tres números de la Gaseta oficial se cite á D. Domingo Lima, pura que comparezca «r esta capitanía al segundo dia después del último anuncia. Habana 6 de Diciembre de 1850.—Miguel G. Burredo.	3
CIENCIAS. LITERATURA V AMENIDADES
BOLETIN CIENTIFICO.
[Continua.]
¿Deben ser atribuidas á uua causa interior á exterior, conocida ó desconocida, las corrientes eléctrica? que se manifiestan en los tejidos duranto la vidaó poco tiempo después de la muerte? Tal es la cuestión capital sobre la cual M. Pouille acaba de llamar la atención de los'fisiólogos cou motivo de los trabajos de M. Du Bois-Rayraoiid. Preguntar si es interioró exterior la causa que desenvuelve la electricidad cu las masas carnosas de los animales vivos sometidos al es ludio, es preguntar si los fenómenos eléctricos que se observan eu el reino animal con tanto celo y perseve rancia, son simples accidentes, ó bien inherentes á la carne viva; es casi pouer en cuestión la importancia y realidad de una ciencia que se llama ya la electro fisiología.
Concíbese pues que un sabio como M. Matteuci, Sue ha empleado su vida en buscar la electricidad animal, se habrá llenado de sobresalto al pensar que quizá habrá sido seducido por vanas apariencias, y habrá gastado su actividad en perseguir un fantasma. El importaute descubrimiento de Nobili que demostraba Por primera vez la existencia de uu poder electro-mo-
%*>**»***
San Lazaro.—Sabemos que como alicientes interesantes de las fiestas que se preparan para el martes próximo, dia del Santo Patrono del barrio de este nombre, se disponen unos brillantes fuegos artificiales, que se prenderán después de haberse remontado á las regiones del aire dos grandes globos de papel de China, adornados con flores, cintas y banderas de colores.—Algunos bailes y diversiones honestas serán el complemento de los regocijos de la mañana y de la tarde de dicho dia, según uos iuforma una per-souá fidedigna.
—Compaüía Montplaisir.—Hoy viérnes por la noche tiene lugar en nuestro gran teatro la primera función de la célebre compañía Montplaisir, según puede verse en el anuncio respectivo. Para esta función se ilota mucho eutusiasmo entre nuestros amigos del arte coreográfico, y esperamos uu resultado altamente satisfactorio para dicha compañía y para la empresa del gran teatro.
—Eu Sr. Argente.—A la buena compañía dramática que dirige este distinguido actor y que traba ja actualmente en la vecina ciudad de Matanzas, se incorporará dentro de poco, la conocida actriz Pepita García, que tantos aplausos ha obteuido del público de esta ciudad. Esta noticia interesante se debe á un
R M PIJES A
DEL FERRO-CARRIL ENTRE C1ENEUEGOS V VILLA-CLARA.
En Junta general, celebrada el Jó del corriente, se acordó entre otras cosas convocar ima nueva reunió» de accionistas para ei 15 del entrunte, á tas doce de la mañana, en la inorada del Excmo. tir. Presidente, coude de Fernandinu, con objeto de oir el dictamen de la comisión que se nombro para examinar las cuentas presentadas por la Contaduría; debiéndose tratar adema? en dicha Juma de la reforma de un artículo del Reglamento de la Empresa. Lo aue. en cumplimiento de lo acordado, se avisa á Jo? Sres. Socios para su ceñida inteligencia. Habana 25 de Noviembre de J85f).—Narciso de Foxá, secretario.
Nueva Empresa de Filipinas.
Debiendo la Comisión liquidataria de la mencionada Em presa extinguir los créditos pasivos de esta, convoca al efecto á los íSres. acreedores para que se sirvan pasar á la calle de los Oficios núm. 80, en cualquier dia hábil de este me9, desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde, con los documentos que justifiquen su crédito, para el formal reconocí ento que deberá preceder al pago de cada uno. Habana, Diciemb re 4 de 1850.— En nombre de la Comisión, Mus Rabassa.	8
En el depósito de la fábrica de clavos, sit
tundo en el muelle de los vapores de Matanzas, se encuentran todas clases de clavos existentes.	92
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habans 11 de Diciembre de 1850.
Baróme-Itro de ni-,vel cons-
Jlora? de las tante do observaciones! Fortin.
Termó-
metro
centígrado.
m. rnm.
6 do la mañana.......0.760.3
TERMOMETRÓGRAFO i UE RUTHERFOLD.
Higróme-j" ---------
tro de Máximun Saussure.! cent.
IMínimun
cent.
20?
66»
m. mm.
i de la tar-| de........0.760.1
m. mm.
9 de la noche.......0.760.2
22?5	: 65°
22?
61°
torea uu animal, uo eucerraba, es cierto, la prueba ] informe fidedigno, y uos complacemos altamente con de los fenómenos electro-fisiológicos generales, y de sus relaciones cou las funciones y propiedades de los cuerpos vivos, y los experimentos intentados inmediatamente: después dei descubrimiento del galvanómetro con el fin de descubrir la electricidad en los nervios e‘J el cerebro y en los músculos de los diferentes animales, quedaban masó menos estériles, á causa de la ■»certidumbre de los métodos á que se habia recurrido. Pero al lanzarse M. Matteucci á su turno en esta c?rrera, confiaba en que lograría disminuir la influencia de las causas de error, y eu que haría predominar los fenómenos de electricidad animal eu las cuales te-fu un? firme creencia; y en esta constante preocupa-c'ou, imagiuó y verificó una multitud de experimentos cuyos resultados, inmediatos unos á otros, no le Permiten ya conservar la menor duda sobre el poder electro-motor del tejido muscular. A menudo se ha echado en cara á M. Mateucci no cuidar bastante sus Propios trabajos, publicar sus resultados á medida que °8 obtenía, sin tratar de coordinarios y do hacer reatar el pensamiento domiuaute que necesariamente oebe dirigir á un experimentador tal cual él. Este es 1111 trabajo que debe hacer uno por si mismo, siem-Pre se pierde cuando se confia á los demas, y M. Mat-tSbcci se aplaudirá por haber resuelto detenerse á fin
reasumir sus trabajos y reuniendo en uua sola pu-'ficaciott los principales hechos que vamos á mencionar.
fie loi
Para demostrar incoutestablemeute la existencia
s fenómenos electro-fisiológicos generales y las
eyes que los dominan, era preciso poder aumentar el P°der de la fuente orgánica de electrii idad, debilitan-r° relativamente el poder de las causas extrañas que Inter,,;__ ■_______v1____________:_____ «: .... ’
ella.
Flores.—Son como siempre abundantes y hermosas las que se encuentran actualmente eu los depósitos establecidos en esta ciudad, por los dueños de nuestros jardiues ó pequeños paraísos inmediatos, flores que adornan los gabinetes de nuestras elegautes damas de buou tono, y que nos hacen concebir la idea mas ventajosa de la feracidad de los terrenos de este venturoso pais, siempre risueño bajo la dulce influencia de una primavera eterna.
—Cementerio general.—Lápida de un nicho.— En la mañana de ayer se ha colocado la lápida al uicho que cubre los inanimados restos del oficial segundo jubilado del Ministerio de Marina D. Pedro Casado que falleció el doce de Noviembre último á la avanzada edad de 89 años. Impulsado del mejor deseo su hijo el R. P. F. José Casado, celebró en la capilla del asilo, el santo sacrificio de la misa en sufragio de su alma, á cuyo religioso acto asistieron otros eclesiásticos que eutouaron en unión de aquel las preces y responsiones que tieDe destinadas la iglesia en conmemoración de los difuntos católicos.—Celebramos la benéfica acción del R. P. Casado y desearíamos se reprodujesen unos ac tos que como el presente sirven para alivio de aquellos que habiendo fallecido, sufren las indecibles penas del purgatorio. ¡Qué el eterno reciba el alma del anciano Cesado en la mansión desús escogidos, doude embriagado con el delicioso placer de la gloria, descause eu perpétua paz!
—Real y esclarecida archicofradia del santísimo SACRAMENTO ESTABLECIDA EN LA PARROQUIA del espíritu-santo.— Hemos recibido la siguiente comunicación.-El domingo tercero quince del corriente
Horas de las observaciones	AvKjMOMKTRO DE HERRKRA. !			Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	1 < Rumbo. !	Fuerza I n k8. so-i jre 1 métro cua-drado. j	Velocidad en métros por según Jos sexagesimales		
6 de la ma-	N.E.	7.66	5.89		
					
4 de la tarde		N.E.	5.07	3.90		
9 de la noche		N.E.	7.66	5.89		
Horas de las observaciones	i Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos 3jn truenos.	Observaciones	
6 de la nía-íiana						
	cubierto			«v . h.t* i i »'	
4 de la tarde		nublado				
9 de la noche	 	r-	nublado 							
1652____
1727..	..
1768..	..
1773____
2105____
2569____
2610____
2646____
3052..	..
3075..	..
3162____
3265____
3282..	..
3331____
3341..	..
3434____
3571____
3668____
3724____
3821..	..
3851..	..
3857____
3968____
4005..	.:
4391____
4661____
4754..	..
5185____
6Ì60____
5576____
5626..	..
5719..	..
6027..	..
6062____
6120____
6326____
6438..	..
6616____
6720..	..
7076____
7233____
7269..	..
7489____
7496____
7673____
7823____
7910____
7952____
7985..	..
8245____
8275____
8333..	..
8585____
8711..	..
8781..	..
8837..	.. »510....
9585____
9732____
10291..	..
10384____
10541____
10799____
10906____
11041____
11364..	..
lOo] 13062 10013116____
10013117..	..
2000 13497____
100 13528___
20013571____
10013642____
100]13644___
50013712____
100113874___
100! 13938__
20014156____
20014180____
100| 14359__
20014399..	.
100 14429___
100¡14715___
100! 14840__
1O0Ì14842.__
100; 14892__
200114931___
10014961____
lOO! 15248__
20ü| 15474__
100]15529___
20015754____
eoo115700___
500
200
100
500
100
100
100
22392..	..
22464..	..
22625..	..
22970..	..
22976____
23285..	..
24284..	..
10024574____
20024846____
20024988____
20025124____
100 25224___
20025764____
10025997____
200 26031....
100126148___
200*26376___
10026538____
200]26972___
1000Í27313___
20027411_____
20027779____
20028056____
100Í28327... ;
10028539____
100029255____
50029269..	..
20029574..	..
200 29662___
200]29663___
10029786____
200]29832.... 200(29955
100
100
200
200
100
100
100
200
100
100
200
2000
200
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos V ulceras ciones v enéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado polas Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Farmaciar y por la Inspección de Estudios; expendiéndose con una lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en a que dice: “BOTICA DE BARA PA,’ firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando las botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tapa,
que designad sitio en que únicamente se vende en esta ciudad
que dice: “Habana (extramuros) callo Real de la Salud, casan. 93, esquina á la de las Animas”: firma del interesado--A>íi. uel Próspero Barata.	.	,	,	. 2	«
Calendarios del bolsillo de todo lujo.—Se
un
lfin hallarán eu lo? almacenes de papel deD. Esteban Jlestre, nnn variado surtido con tafilete de todos colores, con dorados y
2000
100
100
1000
100
200
100
200
200
100
erciopelo labrado y dorado, también con sus esquinas, con sus tstuebes y de carey con embutidos, propios pura hacer finezas á precios equitativos.	8
Aviso á los señores hacendados.—En la
ferretería de 1). Antonio Ferran y compañía, calle del Baratillo, frente á la puerta de Carpineti, se encontrará un surtido general de hormas, ú precios equitativos.	01
INTERESANTE, á los Sres. hacendados.
—Establecimiento de ropa LA I'RINCESA, calle de la Cuna, esquina á la plaza Vieja.—Esquifaciones de coleta blanca superior del.'5, 8 rs. muda; id. ¡d. id • id. de 2. p , 7 rs. id.; id. ¡d. id.
10015826..... 10030167_____
10015886..
100115968..	.
10015973..	. 100;16042...
12000Ü6273...
10016348..	. 100(16668...
200
200
500
100
100
100
200
100
100
100
200
100
100
100
200
200
100
200
200
200
200
100
200
100
200
500
200
100
200
17290.....
17338____
17538____
17629..	..
17851____
18037____
18421____
18424..	..
18543____
18675..	..
19399..	..
19516____
10563____
19564____
19620____
19699____
19723____
19789____
19798____
19971____
20066____
20540____
20714____
20751____
20986____
21752____
21772____
21837..	..
22034____
10030239..	...
1Ó0 30726___
100 30836___
10031052____
10031268..	..
10031348..	.. 200 31666....
10032106____
20032212____
500(32419___
20032551____
20032893____
100
6000
1000
32927____
33114.... 33187____
100
100
500
10033310....
33541..	.
33620..	.
33705..	.
10033721..
200
200
100
100
200
200
1000
100
200
33725____
340-25....
•Q417____
34559____
34748____
34843____
35007____
35118____
35212....
10035574..	..
100036476_____
20036522_____
10036837..	;.
20036938_____
200(37224....
100137481..	..
100
100
100
100
100
100
100
500
100
200
100
100
200
200
200
100
100
100
100
100
200
100
100
100
1000
100
2000
30000
100
100
100
100
200
100
200
1000
200
100
100
100
100
100
100
100
100
100
100
100
id. de 3. 0,6 rs. id.; camisas de bayetón superiores, á 9$ do«.; chaquetones de bayetón i(l., á 16¿$ docena; frazadas franciscanas de dos vs. v 4 pulgadas de largo y 3} id. docena; id. de lana asargada de ? vs.8 pulgadas, á 6J v 7 rs. ano; levitones y pule-toes de felpa muy superiores. También hay un surtido general de cuanta ropa necesiten para señoras v caballeros á precios muy equitativos, como iguulmente toda clase de ropa huella para los criados del servicio de cosa; ademas bay forro» de cutre sábanas, fundas de almohada, camisas fiuas. de las mejores telas que se fabrican y hechuras de última moda ó precios muy baratos, camisas v calzoncillos de franela, camisas de punto de merino, dichas de algodón, y migran surtido de toda clase de ropa, cuyo pormenor no se expecifica por no hacer mas esienso el anuncio.	^
Leontinas de oro finas para hombre. Otra
gran nnitida do ellas acuban de recibir y venden con la equidad acreditada en las cuatro platerías v joverías pertenecientes á un misino dueño, nombradas EL LÈNTE, LA CUCHARA, EL OLITA RIO v El? AD* REZO.	‘2'»
CALENDARIOS PARA AGUINALDOS.
En el establecimiento de B. May y comp., calle de la Obra-pía núm. 6, se hallarán Calendarios, impresión de lujo, culi encuadernaciones de todas clases, desde las mas finas á la?1 mas sencillas.	~
LIBROS E IMPRESOS.
5£ren 8Ìempre 60 1°« «perimento* Si: ut. solo ¡tributa la Reai y Exclarecida Archicofradia alerone? | p()r u Koarlgo BernilnJo de Kstrada.-PKOSFECTO.-Las WU'° Prod“ce conciente debt! y difici I de dts-t culto» à la Divina Msgestad cou tuisa, solemue^a las materia? de que tram non la» siguientes: Definicion de las voce?
LA PATRIA, órgano de las poblaciones
hispano-americanas en los Estados-Unidos.—Este acreditado periódico que se publica en Nueva-Orleans desde Enero de 1840, ofrece en el dia mucho interes para los habitantes de la Isla de Cuba. Los números llegan con la mayor puntualidad por todos los vapores y buques de vela procedentes de Nueva-Orleans.—Se admiten suscritores á los precios de costumbre, por el a^n¿eReh'‘^s,l^Í8la» L>* Antonio Maria Dávila, en la imprenta
Manual de agrimensura cubana, escrita
por D. Rodrigo Bernardo de Estrada.—PROSPECTO.—Las
ítuir en medio de las corrientes que se desarrollan nueve de la mañana, sermón por el M. R. P. Fray facultativas, y los medios de operar cuando ocurren dificultades
*Cc'fieiitalmeute en los instrumentos, dos músculos, Santiago Papioly procesión del Santísimo Sacrarnen- e.n ,a práctica de la agrimensura. 'Jna explicación estensa .
eu»idos como los pares de uua pila darán uua cor- to.—Se participa á los Sres. hermanos y hermanas su-	choTúold^e^l&. á,n,I,énnñrSdi>hn\“^'a d* 'V"
hent» —	, ,r	rr	l r	uij y tos uerecnos u obligaciones á aue por dicho sistema están;
Cul museular fi°8 veces mas fuerte, y muchos mÚ9-¡ piteándoles la asistencia así como á los demas heles de- jetos los compartícipes. Los autos acordados, reglamento v r.
°8 reunidos del mismo modo darán uua corriente \ votos.—Habana y Diciembre 12 de 1850.—L. José les órdens que tienen relación directa con la facultad. Explica , Acular cuya iuteusidad irá creciendo cou el número; Guadalupe Domínguez Solis, mayordomo procura-¡c'0.n-v1aPllcac'?n.tteitt8t*blasauxiliaresparaexpeditarlo8cál-fle elementos carnosos de modo aue dominen las cor- dor	culos de superficies en Jos hatos y corrales. Una lista de mas de
memos carnosos «e rnoao que aommen las cor i aor.	1 trescientas centrales de unas á otras haciendas, tanto en el de-
del Arriba, sures
NUMEROS APROXIMADOS l¿UE HAN SACADO PREMIO.			
Al de 30,000.	• !	Al de 16,000.	
33308		100	1518		100
33309		100 1519			100
33311		1001	1521		100
33312		100]	1522		100
Al de 12,000.		Al de 6,000.	
6118		50	18419	50
6119		50	18420		50
6121		50	18422		50
6122		50	18423		50
Premios mayores y varios menores que han caído en las colecturías y subcolecturías siguientes:
Cuba—-Uno de 200, y 2 de 100..........
Puerto-Príncipe.—1 deSOOy 1 de 100....
Sancti-Spíritus.—1 de.................
Trinitlad.—1 de 200 y 2 de 100........
Villa-Clara.—2 de 100.................
Cienfuegos.—2 de 200 y 2 de 100.......
Sagua.—2 de 100.......................
Matanzas—2 de 500, 7 de200, y 13 de 100.
Cárdenas—1 de 2000 y 7 de 100...........
Güira.—1 de...........................
Güines,—1 de 200 y 2 de 100........- ..
San Antonio.—1 de.....................
Santiago ldo........................
San Diego.—1 de______________________
Jaruco.—1 de.........................
Palacios.— 1 de 200 y 1 de 100_.......
Guamutas.—1 de 2000, y 2 de 100..... . .
400
600
200
400
200
600
200|
3700
2700
100
400
100
100
500
100
300
2200
Sou 60 premios.
12800
El de 30,000, el de 12,000, 1 de 2,000, y 4 de 1,000 eu la colecturía principal.
El de 16,000 en la de San Francisco El de 6,000en la de Casa Blanca.
Uno de 10C0 en la de la Plaza Vieja.
Uno de 1000 en la de Jesús del Monte.
Dos de 1000 en Itr-de Guadalupe.
Habana 12 de Diciembre de 1850.
REAL CÁSÍA £>É MATERNIDAD.
COMPRAS.
Se desea comprar en venta real ó pacto
una casa de manipostería y tejas, intra ó éxtramuros de la ciudad que esté bien situada y que su valor no pase de 3 á 4,01*0$: en la calle de la Concordia nutq. 50 darán razón de 3 á 6 de la tarde.____________ ________________________*
ALQUILERES.
Se alquilan negros para un ingenio en Ca-
rahatas, mas uca de Sagua la Grande: impondrá en la calle de la Habana núm. 164.
Se alquila un negro excelente calesero, de
bonita estampa, por su ajuste: calle de la Lamparilla núm. 85 darán razo.i; también se vende un negrito de ocho meses, sano y de bonita figura: en la misma casa indicada arriba cerrarñu su ajuste.	*
Se solicita alquilar una estancia de me-
dia á una caballería de tierra, distante de «a Habana de media á una legua: calle de Cuba núm. 105 darán razón. '2
Se solicita alqu lar uua excelente lavan-
dera y planchadora: calle de San Nicolás». 35 entre las de la Concordia y Virtudes.	___ 7
PERDIDAS.
En la noche del nce del corriente se per-
dió lina pulsera de oro, con varios diamantes, por la calle de Cuba, O-Reilly y de la Habana; se gratificará generosamente al que la hubiere encontrado, y ia entregare en la platería deja plaza del Cristo esquina á la del Teuiente-Rey, donde ademas se mostrará la compañera.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su amo el dia 3 del
corriente la negra Dolores Pedroso. alta, delgada, cara chica, pescuezo largo, los dientes cortados en f rma de punta, y con una cicatriz en un brazo como de quemadura; al que la entregue en la calle de la Obrapía n. 109, ó diese razón cierta de su poradero, se gratificará con una onza de oro, y al que la oculte se le hará responsable judicialmente.	2
NOTICIAS SUELTAS
Interesante á las Señoras y Señoritas.
Las Reñoras y señoritas que deseen aprender á trabajar en ni arcas, cifras, dibujos, paisages y otros varios adornos dé pelo.
A formar con ceia figuras las mas perfectas, con caballos, pestañas y cejas naturales, frutas, flores y el modo de hacer los moldes de yeso para este y otros trabajos.
Figuras de yeso, disecar pájaros, toda clase de flores de hilo de oro y canutillo, estambres, sedante., alfombras para quiñi-qués v alfiliteros muy elegantes.
Toda clase de relieves, dorar el cristal, pintar por el árto oriental, tejer palmas benditas de mucho gusto: toda clase de cordones, bellotas, tejidos, encages y puntas, á hacer pajaritos, mariposas y otros insectos de diversos modos y otras varias obras de labor propias y útiles, cuyos trabajos se ofrece enseñ *.r encurto tiempo y a un precio arreglado una señora que se ha dedicado á ellos por muchos años: darán razón en la academia de niñas de Nuestra Señora de los Dolores, calle cerrada de Santa Clara núm. 22.	*
Iglesia del Monserrate.—El domingo 15
I á las 8 de la mañana, se celebru misa cantada en el altar de ia Sma. Virgen Madre ds Desamparados, costeada por una devota.
El próximo dia 15 se celebra con toda so-
lemnidud la fiesta de Ntra.Sra.deGuadalupeen.su parroquia de extramuros por la Real y muy Illtre. archicofradia del Santísimo Sacramento erigida en la misma iglesia, en unión d¿ la festividad de domingo tercero correspondiente al presente mes; y se participa para su asistencia á los Sres. cofrades y demás fieles, á tan devoto acto.	*
Un preceptor honrado que por espacio de
algunos años ha regentado su establecimiento, que posee todos los ramos necesarios á una educación primaria y parte secundarios teniendo personas que le abonen, desea una colocación en un punto de Vuelta arriba, enseñando un numero de niños: en la calle de las Damas núm. 15 6 en la botica del Cristo. 3
AGENCIA DE MUDADAS
del Bazar de Colon, cabe de Galeano número 122.	6
RETRATISTA AL OLEO, recien llegado
j de Europa, garantiza el parecido: calle de la Obrapía núm. 12 i en los altos de Édelmann.
turai
)
alle de la Obrapía ¡
Ib
Se solicita á D. José Riera y Robert, na.
de ¡Santiago de Santiago de Cuba, ó quien dé razón de
D. E. C
él, para comunicarle un asunto de ínteres i de Mercaderes núm. 85.	2
Un joven inteligente en sangrar, rasurar
v aplicar otros remedios, estando enterado en cuentas, desea co-¡ locarse en una enfermería 6 >ngenio; dará razón D. Antonio Moré, calle del Teniente-Re y, cuadr
A las doce del dia de mañana celebra sesión ordinaria la Junta de Gobierno bajo la presidencia del Excmo. Sr. Goberna- enci>,,írfir i dor y Capitán general. Habana 12 de Diciembre de 1850.—Fer- •aiatencia, por ei ajuit e que se «rtipuie: nand« de Peralta, secretario.	Uejon de Bayona, n. 9.	—
Un hombre solo de edad madura, desea
utrrir una familia de eente que le facilite dos ó mas piezas y