le nforme de a paradero cor, vóquesele por tres números conse- icendio ocurrido en el potrero Arroyo-Blanco, ha dispuesto c cutí. de la Gaceta oficial, paraqi; ; al siguiente dia y á hdi>g *ár. Ten ente de Gobernador del puerto del M a riel, con coi de audiencia, después del últ.mo anuncio, comparezca en este salta del tír. asesor, y por ante 1). José Seoane, se convoque p< tribunal a contestar la demanda que en cobro de 60$ 3 rs. lees-! medio de la Gaceta oficial á las personas que puedan uar ra tablece dicho Cassaigne, apercibido en si defecto de lo que ha zonde como acaeció el hecho que motiva estas diligencias, y d
ya lograr.—rSandova^	C *	! us autores, k fin deque dentro de nueve dias comparezcan e
Gobierno y Capitanía general de la giémnre fí/1 ¡se/a dr rinucl ¡uzeado por conducto de la escribanía á ser examinad;
Cuba oficial
mon Francisco Sandoval, para que
Gobierno y Capitanía general de la siempre fiel lela de1 aquel juzgado por conducto de la escribanía á ser examim 'uba-—Huliana 24 de Octubre de 1850.—Cítese por la Gaceta ' según estimen conveniente.	C 2—0
ieial (ie la Habana en tres números consecutivos al Dr. D. Ra-I Por auto de fecha 23 del corriente, proveído por el Sr. on Francisco Sandoval, para que á primera audiencia des-luiente Gobernador de la ciudad de Juruco, con la consulta u» pues del újjtim'» anuncio, se presente personal mentíante mi au-j asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante D. José de ! toridad con objeto de evacuar un acto de justicia. ;. *crcibido en C ruz y Velasoo, se declara intestado el fallecimiento de Da. An su defecto de lo que haya lugar.—Alcov.	' C—2	de Fueutes, y por sus herederos á los que por derecho correa
En decreto de 24 del corriente, proveído por el Exento. Sr Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. A editor de guerra y por ante 1). Lorenzo de Larrazábal, en los ms det concurso de D. Antonio González Crespo, se manda n r saber á los a-creedoresde este, por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, que en el término de tercero dia produzcan los documentos justificativos de sus créditos, apercibidos de (Aclararse lcjitimos y c lificado- todos los créditos que constan en el estado present ado por el deudor.	C—’
Alraíuia ttuiyor quinta de la ffabana y su jurisdicción.— Habana v Octubre .0 de 1 50.—Hág ase súber por medio de la Gace,itt oficia* entres números consecutivos á José A muso, que' en esta fecha, por su reoeldi «, lia si lo condenado á pagar dentro de 24 h«»ras á la sociedad de lilas, Jacas y compañía la suma d ‘ 41$ de principal y costa , con calidad de oirle cualquiera excepción legal s. ocurre á deducirla al siguiente dia después del último annueiu.—Vigil.	C—2
Tur aun» proveído por el Sr. Fe líente Gobernador del puerto de Luid ñas, con la consulta del asesor titular, v por ante D. Carlos .4< 0'i» v L»pon a consecuencia de los autos promovidos por I). Luis de Lugo, llamen lo cesión de bien sásus acieedores se ha •>i-pu.->tn -e haga 8 .l>er por medio de tres números couse-C i * i vos de e-te penó lien a t ».los los acreedores del citado Lugo, haberse di-puesto eu providencia de 16 del u- tu>l. que por el «d-uiMiistrauor ded ingeii.o l i Fnaleucia en el ca>o de no contar con recur-(*p ira prepararse ó pr ncipiur y continuarla proxim • za-tr i alqui>e sin pérdida de t e upo y con toda* las ventajas que pudiere el m¡ yor numero de eselavos que fuere dable separar de la finca, lo q ie verificado ponga en conocimiento dei tribunal, mauife<tan1o el número de siervos que fuese alquilado v precio en que se efectúe, con prevención a los expue-doa acreedores,
3ue d' litro de quinto día ocurran a exponer por conducto del sínico los reparos que se les ofrezcan, en concepto de que no verificándolo dentro de la citada dilación se les tendrá por conformes.	C—2
Por auto proveído en 24 del corriente, por el Excino. Sr. Presidente Gobernador político,con consulta del Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcaide mayor quinto, áconsecuencia del expediente promovido á virtud del fallecimiento de Da. Luisa Josefa García y Domínguez y D. Juan Bautista Zun unegui, se h i declarado que han fallecido intestados, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, disponiéndose que se les convoque por tres números consecutivos de la Gticeta oficial, para que dentro de 8 dias después del último anuncio se presenten á deducir sus acciones los que se conceptúen con derecho á aquellas herencias. Habana y Octubre 23 de 1850.—Pedro Vidal Rodríguez.	C—3
Gobierno y Capitanía general de la siempre fiel isla de Cuba —Habana 2/ de Octubre de J850.—Cítese por la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos á D. José Sil-verio O-Haíiorán, para oue se presente personalmente ante mi autoridad, á primera audiencia después del último anuncio, con obj*»to de evacuar un acto dejusticia, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Al^iy.	C—3
Gobierno y Capitanía general de la siempre fiel isla de Cuba.—Habana 23 de Octubre de 1850,—Cítese por la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos, á D. José Ponce de León y su esposa, para que á primera audiencia después del último anuncio, se presenten personalmente ante mi autoridad, con objeto de evacuar un acto de justicia, apercibidos •n su defecto de lo que haya lugar.—Alcoy.	C—3
En las diligencias que en demanda verbal sigue D. Pedro García como representante de 1). Pedro Juan Puig, contra I). José de la Cruz Lantuer en cobro de alquileres déla casa calle de la Muralla esquinaá la del CrÍ3to, donde tuvo establecida su botica, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor te»cero, y por ante D. José María Gamboa, se convoque en tres números del periódico oficial á dicho Lantuer, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado á instruirse de lo solicitado por aquel; en concepto que de no hacerlo se piocederá al remate de los efectos y muebles embargados, parándole todo perjuicio.	C—3
DE OFICIO,
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Eugenio Pon*.un, consecuente á exhorto dirijido por el Sr. Teniente Gobernador de Sagua la Grande, relativo á que se haga cierta notificación á D. Aniceto y D. Domingo de la Cajiga y T jeros.se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad á los antedichos D. Aniceto y D. Dominio de la Cagiga y Tijeros, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en la escribanía del actuario á instruirse de cierto particular que les interesa. C *—O Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general v de su acompañado el Sr. D. Miguel Ferrer, y porante el Ldd. I). Marcelino de Alio, en lo9 autos del concurso de D. Joaquín Perez de Urria, se lia señalado el dia 4 del raes próximo entrante á las 11 de su mañana, para una junta de todo< los acreedores, á fin de que instruidos de la renuncia que hace de su ene irgo el administrador de los bienes déheitado c >ncni8o, acuerden lo que tengan por conveniente; cuyo acto ha de tener efectúen el estudio del Sr. Asesor acompañado, calle de la Habana núm. 59.	C *—O
Por auto proveído por «1 Sr. Teníante Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de lo.* criminales formados en averiguación délos que asaltaron el si-t\n <io H Amonio de León, é hirieron de u.n tir.ode arma de.fue-
£o al negro Anselmo carabali, de la propiedud del mismo eon, de que le resultó la muerte; está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fueron todos ó algunos «le los 10 o 12 hombres que cometieron los hechos que motivan el indicado procediurento; los cuales tuvieron lugar entre 10 ú 11 de la noche del dia 17 del corríunte, y cusa que sirve de gallinero en el expresado sitio, situado e tc en el partido de Alquízur y emú ion del Tumbadero, lí ente á lo íiucá principal del propio D. Antonio de León; panuque dentro de ocho dias ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía. C *—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquezde Navarra, y por ante I). Vicente Rodríguez Perez, á virtud de oficio del Sr. Teniente de Gobernador de Cárdenas, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á Da. Joaquina Parreño, quedentro de quinto dia comparezca en aquel juzgado á hacerse cargo de las diligencias que promovió contra l). José Verguía, po** rapto de Da. !,auli»a Valúes, acreditando la cualidad de madre de esta.
C "—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Sta. VIaria fiel Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias criminales formadas Torél hoini -ifiio de I). Ambrosio Gil, está dis-pue-to se convoque á [). Manuel Fermín ez, dependiente que fué de I). Benito liaxah en el pu eblo de Nazareno, para que eu el 'érmino de quinto din comparezca en el juzg id > á c ei-to ucrode la administración de purria.	C ‘—0
A coiisecuenci i de bis diligencias formadas en averiguación de la mueitede un hombre o'e-cono-ido, encontrado eiUel siti de D. Manuel Vlo-terín »; el Sr. Teniente Gobernador del Mariel con consulta del Sr. Ase-or titular y por ante D. Jo>é Seoane, h i dispuesto que en tres mimeios consecutivos de este perió h co, se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fueel individuo <*u\o cadáver fue encontrado en el indicad* sitio de D. Man iei Montesino, Ubicado en el partido de la Seiba, si vido a juel di* un estatura regular,'con melena rubia, uu pulí u do b tuco eir ue to en b ra >no derecha como de haberse cu-r do una herida, señale* de soga-» en o» brazos, demudo y a: parecer un er trah jador del campo; convocan io e igmihueut ó lo- que pue líiii mui tiar algunas noticias sobre el hecho que d ca isa al procedimiento, y los autores del delito, á fin de que se presenten en aquel juzgado por con lucio d* la escribanía dentro de nueve días a ser exu mi nados según
CUETSDEyjHA iUM
Domingo 27 do Octubre.
NOTICIAS NACIOUALES.
MINISTERIO DE COMERCIO INSTRUCCION y Obras Pübli as.
REAL DECRETO.
Atendiendo á las razones que me ha expuesto el VTiuistro de Comercio, Instrueejm y Obras públicas, le acuerdo con mi Consejo de Ministros, conformáu-iose con el parecer del Real Consejo de Instrucción Qbiica, vengo en decretar lo siguiente.
PLAN DE ESTADIOS.
Sección friera.
De las diferentes clases de enseñanza.
TITULÓ It
División de la inst uccion pública.
Artículo 1.- La instruí* ion pública comprende natí o clases de estudios, á sdier:
Instrucción primaria.
Estudios de segunda en eñ-uza.
Estudios de facultad.
Estudios especiales.
Al t. 2. ° La instrucciot primaria continuará rigiéndose por la l *y provisional, de 21 de Julio de 1838 y demás disposiciones que,on arreglo á ella ha publi-ado posteriormente el G wrno.
Ait. 3.° L segunda eu^eüanza es continuaciou de la primera elemental costo neta: sirve de preparación paro los estudios de facultad y para algunos de los especiales.	| ¡	/
Al t. 4. ° Son estudios félfacultad los que abrazan uua serie determinada de conocimientos indispensables l>ara ciertas carreras ó profesiones sujetas á un órdeu riguroso de grados acadériicps.
Art. 5.° Son estudios especiales los que habilitan para carreras y profesiones que no están sujetas á la re cepcion de grados académicos.
TITULO II.
ponda, disponiendo convocar á estos por tres números conseeu vos de la Gaceta oficial de la Habana, para que en el termino t!< nueve dias contados del último anuncio ocurran at juzgado ¡ deducirlo.	C 2—O
A consecuencia de los autos d°l concurso de D. Antonio Rodríguez de Meza, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayoi tercero D. Martin Gullano, v por ante el Br. I). Bernardo de! Jun co, que en persona, por boleta y en tres números consecutivo a de la Gaceta oficial, se cite ñ todos los interesados en dicho co* curso, para que asistan á una junta que tendrá efecto en el jnz gado de á. türiu. el dia 30 del actual las 11 de sujnañana^
En virtud de comunicación del Sr. Teniente Gobernador de I villa de Guanahacoa. hecha á consecuencia del intestado de 1 Vndre Rodríguez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, por ante 1). Francisco Pi uentei, se cite por este orden a l>-dicaela Fernandez, l) Jo-»éde J i sus Canuto. D. M .nucí de J sus y l). Gregorio Jo*é Rodríguez, para qu ■ d nitro de segúnd dia despees del último anuncio comparezcan unte el actuario uacer-e cargo de cim ta um^ficacioi! eu íln liü causa. C 2—
Por ñuto proveido por el Ex mu. ár. Gobernador polit;. bajóla consulta del ¿Sr. Alcalde mayor -egundu inte .n., > ante el Ldo. D. Lorenzo de Alto, á conreo nene id.. . mi criminales fonn idos contra el negro Fé.ix í¡tve(a,j ÍS mi>.. el pardo José C lie uar, por heridas v asaito, se iia ¿dsj.a to emate dei pardo Jo^é Chenar, «le oficio c leeero, tasado en 4U crino de 20 unos de ed ul, elcual len iiá efecto el día 29 deTco riente á lus 11 de su mañana el) las,puertas dei ár Consulto j»ara que el que quiera hacer postura ocurra ala hora y en e ilugur designado.	O 2—0
Por decrero de 22 de Octubre del corriente año, ha drípuesi el S;. Alcalde mayor interino D. Gregorio HereUia y Tejada, por ante D. Jorge Díaz y García, á consecuencia del despache recibido del Sr. Alculde mayor IV y Juez delegado de bienes di difuntos «ie la ciudad de Santiago de Cuba, se convoca por est» medio en tres números consecutivos al negro Willian, qu fué remitido en calidad de preso el 22 de Abril de 1344, con el fin de saber si ex ste en la capital de la isla ó en algún otro punto.
C 3-0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Alanescau, y por ante D. Jonquiu Trujillo, consecuente á exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio, en loa criminales contra D. Pedro Hoyo por hurto, está mandudo se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial al maquinista D. Antonio Menoud, que se hallaba el dia 24 de Junio último en el cabo de San Antonio, en cuyo punto estaba empleado en la construcción del Fanal Roncali, para que se presente ni tercer dia del último nnuucio por conducto de ln escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia. C ó—O
A consecuencia de la causa formada por haberse desaparecido del tejar Marín, un caballo de la propiedad del Ldo. D. Manuel E. Campo, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titu lar, y por ante el Br. i), Ramón de Ortega, se cite por la Gaceta y en tres números consecutivos á un mozo llamado D. José, que en uno de ios dias del mes de Julio del corriente año estuvo hablando con D. Valeriano Noriega en el potrero de dicho tejar, á fin de que en el término de 15 dias se presente en el juzgado á evacuar una cita que le comprende en la causa yu expresada, ó remita noticia al mismo de su par.dero para encargarla á juez competente.	C 3—0
INSOLVENTES
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanubacoa, con consulta del asesor titular, y por ante ei L lo.
D. Joaquín Lescano. á consecuencia de la causa criminal formada contra I). Félix Uldañetu por sospechas del hurto de tui alfarda que conducía en unión de un negro que fugó, siendo como las 8^ de la noche dei 7 del que rige, en las inmediaciones del paradero de los carros de D. Miguel Nin v Pous, está mandado se convoque en tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de cjuien sea el espresudo negro, fiara quedentro de tercero dia ocurran a ser examinadas por ios particulares convenientes.	C 2—4
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D.
Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Pontón, en el intestado de Do. Francisca Hernández, se previene notificar por este medio y en tres dias consecutivos á D. Vicente Domínguez, que por sí y en representación de sus coher ¿deros i>. Dionisio, D.
Francisco y Da. Luisa, cuyas representaciones obtiene, que constituya poder en ciutos apercibido de estrados; y á l)a. Rafaela del propio apellido que igualmente cumpla con este requisito, bajo el propio apercibimiento.	O 2—I
Por decreto proveido por el Excmo. Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa, de Guanahacoa, y por ante mí el Ldo. D. Joaquín Lescano, con consulta del Asesor titular en los autos testamentarios del Dr. D. Juan O-Counor, está mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas á quienes pueda interesar la subsistencia del entredicho discernido á los bienes de Da. Eluarda O-Cou-nor, por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de esta insinuad.*», villa, en las diligencias formadas pura tratar del derribo de ia casa conocida por ei Baúl, para que en el término de segundo día después del último anuncio, se presenten en el Juzgado de S..E. á deducir el derecho que les asis-ta, en concepto que transcuVr da dicha dilación sin que lo ha- ¡ van verificado se procederá á la cancelación de la interdice.on i explicada.	C 3—I
Por decreto de23 dél corriente, ha dispuesto el Sr. Alcalde j
mayor interino D. (jrregona Hereclia y lejuda, v j>ur unte D.J en tres períodos, que coitaffs'pouderáii respectivamente Jorge Diuz y García, á consecuencia del intestado de Da. Mana j ^ ^	«	. r. •	*
de la Encarnación González, se convoque por este medio á los ! que quieran asegurar la cantidad de 918$ en finca idónea, que ‘ ie cupo en parte de herencia al impúber 1). Diego María Borges, presentando sus proposiciones poi conducto de la escribanía.
Economía política.
Estadística.
Geografía astronómica, física y política.
Historia general.
Derecho público, teoría <Ie la administración y derecho administrativo.
Una lengua viva ademas de la francesa.
2. ° Para el grado de doctor, en dos anos: Derecho internacional é historia de los tratados. Historia crítica y filosófica de España.
Art. 15. En la sección de cienciasfisico-matemáticas se estudiará:
1.	c Para el grado de licenciado, eu cuatro años: Leugur. griega.
Algebra superior y geometría analítica.
Cálculos diferencial • integral cou sus aplicaciones.
Mecáuica.
Ampliación de la física.
Química general.
Ampliación de la química, parte inorgánica.
2.	° Para el grado de doctor, eu dos años: Ampliación de la química, parte orgánica.
Análisis química.
Física matemática.
Astronomíi física y de observación.
Art. 16. En la sección de ciencias naturales se estu diará:
1. ° Para el grado de licenciado, en tres años: Lengua griega.
Ampliación de la física.
Química general.
Mineralogía y nociones de geología.
Botánica.
Zoología.
Taxi de Finia.
2? Para ti grado de doctor, en tres anos: Organografia y fisiología vejeiales.
Fitografía y geografía b tánicas.
Anatomía compar fia.
Zoonomía y zoografia de los animales vertebrados. Zoografia de los iuveriebl Geología y paleoutologí Iconografía botánica y zoología.
Art. 17. No todos los establecimientos donde exista facultad de filosofía tendrán las cuatro seccioues, ni el conjunto de materias asignadas á cada una, sino las que basten para las necesidades del pais osean precisas como preparatorias de otro3 estudios.
agí. rien*-
Art. 6. °
enseñanza se necesita tei Art. 7. ©
De la se^ruiia enseñanza.
Para emps: ár los estudios de segunda r la edad de diez años.
Estos estud )s durarán cinco a ño 9 y cqm- ¡ aterias siguientes:
prenderán por ahora las Religión moral.
Lengua española Lengua latina.
Retórica y poética, ?. empañadas de ia traducción y composieiou latinas. |
Elementos de geogrnj i y de historia.
Elementos de mate ni ticas.
Elementos de psicolc>;ía. y lógica.
Elementos de física y lociones de química. Nociones de historiaiiatural.
Como estudio no oaigatorio, lenguas vivas, rt. 8. ° Según vajan perfeccionándose los uié-án también aumentando pro-s pertenecientes á esta clase mprendan la lengua griega y unes á todas las facultades y e una educación general com-
A
todos de enseuanza, se gresivamente las mater de estudios, hasta que otros couocimientos eo| que debeu formar partí pleta.
TIT 11,0
III.
De los est dios de facultad.
CAPITULO PRIMERO.
De las facultades en general.
Art. 9. 5 Las facultadas serial cinco á saber: Filosofía.
Farmacia.
Medicina.
Jurisprudencia.
Teología.
Art. 10. Los estudio! ije cada Ocultad se dividirán tres períodos, que corresponderán respectivamente es grados académicoá/estos grados son los de bachi-
ller, licenciado, y doctor.
CAPITULO
Art. 11.
SEGUNDO.
C 3—1
\ consecuencia de las diligencias promovidas por el procurador publico O. Francisco Funes, en representación de su me-uory legitimo hijo !>. Antonio, sobre provision de una capellanía de 150$ de principal, mandada fundar por D. Agustín Hernandez Pulgaron, ha dispuesto el dr. Alcalde de segundo voto
de la villa de Guanahacoa, con consulta del asesor titular, y por .	.
tntt el Ldo. D. Joaquin Lescano, se convoque por tres números Aspirar al grado de oarriiler. consecutivos de la G .ceta oticial de ¡a Habana, á los que se con- j Art. 12. Para los dunas períodos, la facultad de fi oV161.®!1-0.0." clere<'ho á o!jtí;lierla. l1!11''1 que dentro dentro de 15 ¡ |osofia se dividirá en lat secciones siguientes:
1.a De literatura
De la faculta I de filosofa.
Constitutiáu a primer período de los estudios de la facultad dt filosofía los correspondientes á a segunda enseñanza, concluidos I03 cuales se podrá
parezca conveniente.	C 2—O
A consecuencia de las diligencias formadas ¡i virtud del in- l,erJu moque hubiera lugar eu.justi ia.
me acordaba de que mis ojos eran solteros sino para contemplarte á tí, y «hora que á tí me ligan los lazos conyugales, te digo que los ojos no se casan nunca, para poder contemplar á las otras!.....
M íximo soltó los anteojos arrojando un suspiro de arrepentimiento, y cojiendo á hurtadillas la mano de su esposa, la estrechó con efusiou entre las suyas. Eu aquel momento cantaba con expresión sentida 1 Stteffenone en la hermosa aria de Norma—O bello A me ritornal—y la sonrisa eolosto de Laura dirijió tierna á su compañero la propia súplica. Máximo se ha propuesto no tom.r en adelante ¡os tubos de teatro, sino para mirar ii la escena, ó descubrir á las personas
de su conocimiento. Cuanto dudará su enmienda?______
Dios lo sabe, y Laura que no ha podido habituarse á esa indiferencia marital, que aunque se reduzca á una apariencia, la sobresalta, teme oirle exclamar de nuevo á cada instante que los ojos no se casan en tiempo ninguuo.
Esos anteojos que en el templo de Euter. e se cruzan de coutiuuo sin que se marque a punto lijo la dirección de las miradas que observan al través, suelen producir graciosos quid-proquos, y chistosos lances. Un individuo que la echa de poeta sin haber hecho una estrofa se ha cou venció o así mismo de que apenas pi sala calle todos le señalan con el dedo cual si dijer-ui— Ahí va Zorrilla y Lamartine! tiene una esposa agraciada
ilius se prenenteu con sus documentos justificativos por ante el í actuario.	C 3—I ¡
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador politico y i militar de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular, y por ante el Br. ü. Ramón de Ortega, á consecuencia del incidente ú la testamentaría de D. Agustín Alvaréz, formado á ¡ instancia dei heredero !). Celes ino Alvar z, sobre descubrir los oienes, se ha declarado insolvente al expuesto 1>. Celestino 1 mandando se ie asista corno á tal en dicho juicio, C 3—I [
Por disposición del ‘Sr. Alcalde mayor segundo interino, y j *or ante ei Ldo. U. Lorenzo de Alio, consecuente n la testa- i mentaría de l>. Felipe de Acosta, se manda por esta orden con- ; vocar á sus herederos, para que se presenten en la escribanía del :
■letuario á ministrar una respuesta que les está prevenida á instancia de Da. Juana liaría Perez, que ha justificado ser tumben uua no las herederas del expresado Acosta, para que digan i están conformes en que se le declare por tal, ocurriendo á orificarlo dentro de reí cero din, apercibidos de darse por evn-c iodo el trámite dispuesto si no io cumplieren en dicim ddo-lon.	G 3—1
Por auto del Excmo. rir. Comandaute genera.! do i moiim de este Apostadero, cou iu consulta de rir. Vn.liior u o i-.no. v por ante D. Plácido Borrego, en los d i concurso ue nee lores -¡el subdelegad d ■ M oinn 1). .Vlanoei ■ diva, se lia ipepoe-uo ■e h iga saber á t • os aquellos presenten .lentro de dO dio - l utados desde el úb in , anuncio en ¡a e ciúbnuia del juzg.ido ios documentos respe' to na da créditos, con el fin .le qu > SO ¡no nula i sucalifi ■ iciou. p-rcibidos deque su omisión les punirá ei diará:
C ’—i	L. =
física y política.
2.	p De administncion.
3.	a De ciencias fisico-matemáticas.
4.	" De ciencias suturales.
Art. 13. Eu la seccitn de literatura se estudiará: J. ° Para el grado tle licenciado, en cuatro años: Lengua y literatura griegas.
Liter' tura general.
Literatura latina.
Literatura española.
Geografía astronómica Historia genera Ampliación de la filoicfia con uu resúmen de su historio.	1
Uua lengua viva adeiqj s de la francesa.
2. B Para el grado djs doctor, eu dos años: Lengua hebrea óáraln.
Literatura moderna em angera.
Ampliación de I liten tura española.
Historia de la filosofía
Ai t. 14. En la sección le administración se estü-
Para el grado d; licenciado, en cuatro años:
B*
tubos, en lugar de dirigirlos al escenario,' los dirijió que eu las gr eiosas f.iecioi es de Sofía se retrataba, na-hiicia ella sin el menor rebozo. Eu vano Isabel des- t¡ de que la joven penseI ico sus riquezas, i já su diaviaba la vista á uu lado y á otro. Al arrojar una ojea- tinglada posición, y le quina por ambición ó Ínteres, da á hurtadillas á la localidad que quería evitar, se en- Entonces su semblante se ' '	'
centraba de nuevo cou los anteojos tenaces. Temieu- tomaban uua expresión ir do pues que su comp fiero notara tan extraña eons- uua gourisa de desden, y h tancia, y ocurriera un lance pea-ido entre él y el ob- los motivos de semejantec servadov impertérrito, no osaba levantar los párpados iP _____Dios minl vn amo
mu o ii
•ubria de sombras, Vas ojos ítala, sos labios formaban ofia, que en vano buscaba rubio murmuraba tristemeu-nesto y él en recompensa
pertérrito, no osaba levantar los párpados te.__Dios mió! yo amo á
para examinar la expresión de su semblante, cuando parece cmupiacerbe en constituir él tormento de iui el satisfecho esposo le tocó eu el brazo, díciéndole vida!..
cou la complacencia de la vanidad halagada:	j Según he dicho ya, Ernesto trocaba enlasnoches
—Repara Isabelita en el palco ocupado por ese jó- Je ópera su luneta por el palco de la familia de su ven ile los largos cabellos..... - Si yo fuera muger pretendida, y escuchaba meditabundo al lado de la creería que ese curioso se habia apasionado de mí muger á quien amaba, m utirizáudola, caí,ño extrava-porque no so cansa de mirarme.	gmte que experimentan mi choshombres, las armonías
Isabel contuvo difícilmente la risa.....A pesar deliciosas de los grandes n mpositotes líricos. Sus mi
de su juventud, do su elegancia, á su consorte no se radas penetrantes y celos is examinaban á cada ins-le habia ocurrido un momento el pensamiento de que taute el semblante de Solfa, y no tardó en notar que pudieran acordarse de ella, hallándose él á sitiado, esta mudaba de color, sle ppre que los anteojos de La hermosa le tuvo lástima, y le perdonó su presan- uu individuo vestido coi esmero, se fijaban eu el cion en favor de lo que la habia divertido.	i palco desde el parterre.
1 ambien los anteojos prest ron materia á un su- Li primera noche á pesar de su sospechoso carác-ceso igualmente verdadero, aunque tomó opuesto ter creyó que era casualidad; pero ala seguuda y la giro. Uu cabalierito á quien llamaré Ernesto, obsequia- ! tercera no pudo dudar mas, y se convenció de que ba a íbofia, señorita amable é interesante. Las familias ; Sofía" estaba de inteligencia con el mirón del patio.
de ambos veian gustosas su mútua inclinación; pero ■ La jóven le buscaba tímidamente con los ojos, y apé-Emosto era de esos hombres que habiendo vivido ¡ ñas los gemelos se levantaban en dirección al palco
dor, persu idido de su alto mérito, uo se toma el traba- tratado. Consideraba indispensable de consiguiente .. f |a torpe opinión qui jo de inquietarse porque su muger ses festejada y vi va- j11 u	estudio del carácter de aquella que eligiría ¡ dos y mugeres ¡umer
racha. Permite que baile cou cuantos la citan, éiinagi- par compañera de su existencia antes de asociarla ájbia hecho concebir de
na que si la in\
CIMISI	sic t	m que se	ac	tterd	all d
Jam.	is ha	i atravosai	lo	su c	;tbe/
que *	i*ons	idem iinpc	>sil	ile q	ue i
	li. h	label, su al	“r>	re m	itad
re pai	ado	uo obstan	te	que	un j<
c*bel	los.	y de un e	xt<		cieu
D. E
nqu
* M.
juo su roce con algunos atolondra-recedqras de esie nombre, le ha-del bello «exo, calificó al momento Sofía do coqueta astut^, y tuvo á menos demos-qm' lleva su apellido ^°*»a v isitar.i, y su treute se ponía ceñuda npéuas se i trárle sus celos y su pesan Desdo aquella uoche no uua celosa uj i, por- acercaba alguu otro, no acaba de decidirse á maní- volvió al teatro, ni al jwlco de Sofía de consiguiente
Al cabo de doce ó quítee dias se determinó á ¡r á hacer uua visita á la fanilis de la jóven que se sorprendería de su repentina Retirada para después romper insensiblemente una intimidad que el amor de
que ;
are > c
voces mas poético que faena de verle y hablarle se habia aficionado á él cou
:teu8Íi>ne8 á ¡os laureles la constancia de su alma candorosa, disimulaba sus (_________________.pf.___________ i _	____ __
templándola con gusto, ieeutimieotos bajo el velo de una reserva impuesta por i Sofía ya no hermoseaba, iéacamiuóse alia, y el cora a veutaua pa-iba. Isa- 'as circunstancias. Su mamá, deseosa de distrserla /on le palpitó al eucoutrarie frente á ta casa que ha vdrar a: atrevido inirou; y notando su secreta melancolía, la llevó á ia ópera, y : bia frecuentado en un tieiríto con tanto placer, y que liquen aficiouada a los a*'> E tiesto abandonando su luneta escuchaba la re- entonces le causaba la peií>sa seusacion que próduci gi■ >ved id iu.-m i y hacia presei taciou sentado cu el palco de su amada. Des-¡cl recuerdo del bien que íA huido. Penetró cabizha rcucidir. La otr, noche, confiado al exceso, y desconociendo eu el desencanto ¡jo eu el zaguau, y trupezq
uen aficionada a los al'1 E. nesto abandonando su luneta escuchaba la re- entóuces le cáusaba la petí>sa seusacion que produce
jue 1« huido. Penetro cabizha-
—........ .	.	-------i jo eu el zaguau, y til, pezu casi con uu caballero que
lados en su palco, cuan- "tí 8U experiencia prematura, l is tiernas emociones salía y que se alejó balbuceando alguuas frases de es-del treute, a su curioso A*e u" corazou inocente que amasin cálculo u retí, x.on, 1 cusa. Ernesto se quedó estupefacto al reconocerle ... sudo *s indispensables llegaba a figurarse eu ciertos momentos; que la simpatía Era el individuo que tantd miraba al palco de Soña
CAPITULO TERCERO.
De la facultad de farmacia.
Art. 18. Para ser admitido al estudio de la facultad de farmacia se necesita.
Io Estar graduado de bachiller en filosofía
2? Haber estudiado y probado en un año por lo mé-nos, y eu una facultad de filosofía, las materias siguientes:
Química general.
Botánica.
Zoología.
Art. 19. La carrera de farmacia abrazará, en sus tres períodos, el estudio de las materias siguientes:
1? Para el grado de bachiller, eu cuatro años:
Aplicaciones de la mineralogía, zoología y botánica á la farmacia, con su materia farmacéutica correspondiente.
Farmacia químico-inorgánica.
Farmacia químico-orgánica.
2o Para el grado de licenciado:
Práctica de las operaciones farmacéuticas y los principios genera es de tu análisis química, en un año.
Dos años de práctica pi ¡vada en un establecimiento ú oficina de farmacia, el primero de los cuales podrá simultanearse con el anterior, ó sea quinto curso de la carrera.
Este grado autorizará para ejercer la farmacia en todo el reino y obtener los destinos ó cargos de la profesión que no requieran el de doctor.
3? Para el grado de doctor, en dos años:
Ampliación de la química.
Análisis química de aplicación á las ciencias médicas.
Bibliografía, historia y literatura de las mismas ciencias.
CAPITULO CUARTO.
De la facultad de medicina.
Art. 20. Para ser admitido al estudio de ia medici-cina se necesita:
1? Estar graduado de bachiller en filosofía.
2? Haber estudiado y probado, en un año por lo inénos, y eu una facultad de filosofía, las materias siguientes:
Química general.
Mineralogía y nociones de geología.
Botánica.
Zoología.
Art. 21. La carrera de medicina abrazará, en sus tres períodos, el estudio de las materias siguientes:
1° Para el grado de bachiller, en cinco años-
Ampliación de la física y química en la parte aplicable á la medicina.
Ampliación de la historia natural en la parte aplicable á la medicina.
Anatomía humana general y descriptiva.
Fisiología.
Patología geueral.
Anatomía patológica.
Higiene privada.
Terapéutica, materia médica y arte de recetar.
Patología quirúrgica.
Anatomía quirúrgica.
Operaciones, apósitos y vendages.
Obstetricia.
Enfermedades propias de la niñez y del sexo femenino.
Patología médica.
Clínica de patología general.
Clínica espeeL.1 quirúrgica, primer curso.
2? Para el grado de licenciado, en dos años:
C1 nica especial quirúrgica, segundo curso.
Clínica especial médica.
en el te tro!"....
' —¡Conque no me habia equivocado!.... la ingrata me ha reemplazado bien aprisa... - Mejor! asi el desdén ahogará pronto el sentimiento!—murmuró amargamente entrando en la sala.
Halló á Sofi.i sola, sentada junto una mesa, apoyado el pañuelo en la cara como si enjugara el llanto que habia vertido. Al rumor de sus pasos y dt su voz, Ic-vautó la calo za vivamente, y sin apartar la fina batista que quizas ocultaba sus lágrimas salió diciendo:— Voy a avisar a mamá—Ernesto se dejó caer uraqui-nalmente en la silla que olí habia abandonado.—Perece que hay ya reyertillas,—exclamó con ironía sorda —temprano se forman las tempestades en el horizonte de ese amor que comienza____Diosesjusto y per-
mitirá que la inconstante sufra según me ha hecho sufrir!.....
El era quien habia atormentado á Sofía durante meses enteros, y osaba acusarla, aunque la pobre joven se hubiera cansado verdaderamente de su carácter extravagante y duro!.....
Extendió la mano por acaso sobre la mesita, y tropezó con un medallón de oro cerrado. Iba á abrirle cuando Sofía volviendo de repente, como si se acordara de algún importante objeto olvidado, corrió hácia
él gritando—Déme V. ese medallón........y guárdese
bien de abrirlo.;
Tanta ansiedad se pintaba en sus ojos húmedos, tanto sobresalto en sus inegillas pálidas que Ernesto devorado por la curiosidad y los celos, sin pensar en la descortesía de su acción, lejos de presentarle el relicario de oro, se puso de pié para impedir que Sofía se lo arrebatara, y desatendiendo sus reconvenciones lo a-lirió.—Al levantarse la tapa cincelada, la humillación mas profunda tiñó de rubor la frente de Sofía, que trémula y desesperada, cayó sobre la silla, murmurando. —¡Infame!.... no le basta ini dolor y.quiere también mi vergüenza!___...
Pero Ernesto al cual la emoción habia impedido hablar, estaba ya arrodillado á sus pies, como un pecador ánte una virgen santa, pidiéndole perdón desús sospechas injustas y jurándole arrepentimiento venidero____La llamaba su vida, su ángel, rogándole no le
quitara aquel amor acendrado y casto que habia resistido á su torpe ceguedad, á su conducta indigna___
Ernesto no sabia lo que decía pues eu el medallón a-cababa de eucontrarsu propio retrato, causade la misteriosa inteligeuci i estab eclda entre Sufia y el pintor que le habix sacado de memoria, para que la imagen de su amado le sonriera siempre, ya que el original le
Clínica de partos y de enfermedades de la niñez y del sexo femenino.
Mediciua legal.
Toxicología.
Higiene pública.
Moral médica.
Este grado autorizará para el ejercicio de las diversas partes de la medicina en todo el reino, y para obtener eu los varios ramos de la administración pQ. blica los destinos que no exijan el.de doctor.
3? Para t-l grado de doctor, en dos años:
Aplicación de la química.
Bibliografía, historia y literatura de las mismas ¡ciencias.
Análisis química de aplicación á las ciencias médicas.
Higiene pública aplicada á la ciencia del Go-. blerno.
Las cuestiones médico-legales, i • Art. 22. Ademas de la enseñanza de la medicina :en los términos que expresa el artículo anterior, habrá jotra que se distinguirá de ella eu ser mas elemental, especialmente eu la parte teórica, y que se denominará de segunda clase.
Art. 23i Para ser admitido á esta carrera se necesitará estar graduado de bachiller en filosofía.
Art. 24. Los estudios p ra obtener el título de médico desegumla dase durarán 6 años, V abrazarán las materias siguientes:
Química general.
Mineralogía.
Botánica.
Zoología.
Anatomía general y descriptiva.
Fisiología.
Patología geuer .1 y nociones de anatomía pato-
!£¿,; a.
Hi iene privada.
Terapéutica, materia médica y arte de recelar.
Patología y anatomía quirúrgicas.
-Operaciones, apósitos y vendajes.
Obstetricia.
Patología médica.
Elementos de mediciua legal, de toxicología y. de higiene pública.
Clínica quirúrgica.
Clínica de partos.
Clínica y nioial médicas.
Art. 25. El título de médico de segunda clase dará derecho para ejercer los diversos ramos de la medic'na eu todo el reino, y obtener las plazas, así de medicina como de cirujía, que requieran solo el ejercicio de la profesión.
Por lo tanto, los médicos de segunda clase serán admitidos á las oposiciones para aquellos destinos que no requieran grados académicos en los hospitales, hospicios y demas establecimientos de beneficencia; mas no púdran ser empleados en los correspondientes al rama de sanidad, ó que tengan relación con la administración de justicia, sino á falta de médicos graduados.
Art. 26. No se concederá en caso alguno el título de médico de segunda clase sino al que hubiere seguido la carrera con las circunstancias que exige este plan, y en ol modo y forma que el reglamento prescriba; necesitándose ademas tener veinte y dos años cumplidos.
Art. 27. El reglameuto señalará las condiciones bajo las cuales se podrá permitir el egercicio de la sangría y demás operaciones de la cirujía menor: seguirán entretanto en vigor las disposiciones vigentes en este punto-; pero desde primero de Enero de 1851, cesarán de ser válidas ¡as certificaciones de practica y estudios privados que dieren los profesores que en la actualidad estén autorizados al efecto, debiendo ohte-uer del gobierno nueva autorización.
CAPITULO QUINTO.
De la facultad de jurisprudencia.
Art. 28. Para ser admitido al estudio de la jurisprudencia, se necesita:
1.	° Estar graduado de bachiller en filosofía.
2.	° Haber estudiado y probado eu uu año por lo inéuos, y en una facultad de filosofía, las materias siguientes:
Literatura geueral.
Literatura latina.
Literatura española.
Ampliación de la filosofía con un resümen de su historia.
Art. 29. La carrera de jurisprudencia abrazará en sus tres períodos el estudio de las materias siguientes:
1.	° Para el grado de bachiller, en cuatro años.
Lengua grlegai
Prolegómenos del derecho.
Historia elemental del derecho romano.
Instituciones del derecho romano.
Historia é instituciones del derecho civil de España.
Derecho mercantil español.
Derecho penal español.
Prolegómenos y elementos del derecho canónico universal y ei particular de España.
Economía política
2.	° Para el grado de licenciado en tres años.
Historia y disciplina geueral de la Iglesia y pár-
ticujar de ia do España.
Derecho publico, teoría i|e la administración y derecho administrativo.
Ampliación del derecho español civil y penal.
Teoría de los procedimientos judiciales.
Práctica forense.
Este título dará derecho para ejercer la abogacía eu lodo el reino.
3.	° Para e! grado de doctor, en un año:
Filosofía del derecho.
Legislación comparada.
Derecho internacional é historia de los tratados.	( Continuará.)
arra n< ab lágrimas tan amenudo!
Ernesto ha tornado á ocupar su puesto en el palco de su amiga, y ahora cuando algunos anteojos se fijan en el grupo suele decirle chanceándose.—¿Quien sabes! hay entre esos curiosos algún retratista, mandado por alguna otra belleza para que copie mis facciones de memoria/.......
Todavía podría referiros várias otras anedoctiilas alusivas á los gemelos de teatro tau usados durante la temporada lírica; pero temo que califiquéis mi folletín de demasiado largo, y L.s reservo para inas adelanW.
Es preciso también que os hable de ese clásico dia de San Rafael, que desapareció c! juéves último hasti un nuevo año, y que se celebró con fuegos ar-tificialesen la loma del Auge , con una misa compuesta por el conocido profesor Sr. V. Riesgo para cantarse eu la iglesia del mismo nombre, y con bailes y festejos en casas particulares. Por supuesto que no faltaren las famosas tortillas que la costumbre popular hace indispensables en ese dia, y que no se desdeñan de probar los paladares mas delicados. Si preguntárais á los recuerdos públicos los motivos de que en ciertas fechas se han de comer ciertos manjares eon preferencia al resto del año no sabrían como explicároslos. Os responderiañ—tal es el hábito, y he aquí uua razón convincente sin importáfseles como se estableció
Respecto á modas os participo que la Pina de Oro acaba de recibir los tafetanes-y barejes mas lindos que han llegado hasta ahora para la estaciou de las frescas brisas. Los hay de todos colores, con ramazones brillantes que resaltan encima de fondos dei mejor gueto Al partió visto allí, una hermosa colección de anchas cintas para rodear el talle, recortadas en ondas, y de un raso reluciente como uu espejo de seda. Merecen llamar vuestra ateucieu por su novedad y delicadeza primorosa. En cuantos a flores y peinados, en la misma calle de la Muralla, en el establecimiento de esta clase titulado El jardín, me hau enseñado recieute-tnente liúdas coronas verdes con botones y colgautes j de oro, que producen encantador efecto sobre uua ca-¡ bellera negra ó rubia. Lo módico del precio sorprende comparado con el primor de esas bellas guirnaldas de terciopelo, que nos recuerdan la corona de Velleda, o la diadema de verdes ojas que ciñe la frente de Norma.
¿Que mas os diré que pueda interesaros?— Que durante la semana trataré de reunir una profusión de variadas flores, á fin de que la fragancia y colorido del primer ramillete de Noviembre, contraste con los impetuosos aquilones de ese mes frío y brumoso.—F sucia.