ip il ib a (s> u> a ® <© ©■ » a © a a a» ii>na» (Bd> oían ¡tip®*
AUM. 235.
Viernes J3 ;¡e Setiembre de fS5u.—Santos Eulogio v \mado.—Gran Sorteo extraordinario mira. 12 de Ja Real lotería. —Circular en Santa Clara.
P. 1.“
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
OF LA SIEMPRE FIEL ISLA PE CEBA.
MliíB som
de Lacra zábalr á consecuencia délos autos testamentarios de 1). Marcelino de Alio, está dispuesto -darse los pregones de or- Perez, está mandado que por tres números consecutivos de Is 1). Joaquín Piedra-Hita v Pimienta, está dispuesto se anuncie ; denanza á la contrata de las asistencias de los militares qne en- '.Gaceta se cite ai moreno libre Valentín Perez, trabajador del
I	I>F. OFICIO.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero l>. Martin <
no v por ante D. Eugenio Pontón, e«tá mandado se publique ............ ............... •-•*>............. -- -----
tres números consecutivos lo que contieu í la adjuutu boleta la- S sita en el b\irio de Guadalupe, calle de San Nicolás, marcada delicia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.: cía, ocupación y conducta de D. Manuel García, na «nspuesro bruda por el Sr. Teniente Gobernador de S. Cristób al,	con el número 116. tasadu en ÚfáTt i real, por el íntegro precio i>. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie estar señalada la ¡ el Sr. Alcalde mayor quinto, por ante l). Francisco Pnnenfel,
A (•nnfvriMtip.i, fin l;is .liliirnnri,,a «tirniHn« cnfitf Fl ln.ú (le .11 tu.ucioil.
Ifllt: UlfffUUItipr, 1 flllf nv fJUH ffiwinf, .vf. ... fu H- " ’ Iff. ...tu .1. 1W.UI tfw.tf.it.iu, . ff.	' *	-- ■ ’ —'----(---- J------------ —	------- ,
116, tarada en 14227$ 1 real, por el íntegro precio 1>. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie estar señalada la el Sr. Alcalde mayor quinto, por ante 1>. Francisco rímente!, ,Con deducción de 500$ que sufre de imposición juniade almonedas del dia 14 de! corriente para los remates si- se convoque en tres números consecutivos A l>. Rumon Larda,
Precedidas las form cédula sobre inventos ari nador y Capitán gener correspondiente á favor
en ipummipQBvmwBp _______________________________________________ _____ __________________________
guer para la propiedad YUSO exclusivo por cinco a-'Utico de la ciudad de Matanzas, ha dispuesto el Sr! II. Mlártiíi I pasivo« del caudal, reconoce en la» tierras del citado ingenio la I calidad, con casa de vivienda, situada en el partido de San Ge-.mañuiia, con el fin de evucuar cierta diligencia. (J 4—O nos de UU proceder íl operación que ha inventado . Galiano, alcalde mayor tercero de esta capital y su jurisdic- i legitinmque le corresponda en divisoria ú su hermana. demente ¡ rónimo de Peñalver, tarada en 625$.—Dos negros nombrados Por disposición del Excino. Sr. Capitán general, cu
para obtener gas para alumbrar del betún compacto• y fluido del asfalto, chapapote, ó la brea mineral, co-jotoño! mo se encuentran en las minas, canteras y fuentes I re» qi
de la tierra, en vez del aceite ó resina que hasta ■ <m de <f— .... ....- -- -- - —  --------t	...
,	v	i	, r- •	-	. pecio de ellas sin mandato de aquel juzgado, como también que ue oerm unís.	,
añorase na usauo; pero auvirtiemlo que esta gracia.^ jo gX|¡(,n(|Bn en protocolos los escribanos públicos de la Por disposición de In Intendencia de ejército, v por nnte el ¡ Ldo. 1)..Marcelino de Alio, está asignada la junta de almonedas cobro de pesos.
2—O
es y se entiende sin perjuicio de tercero, en el caso: Habana, de que este pruebe en los tribunales establecidos ser	I NSOLVENTES	¡del dia 14 del comente para el remate de las fincas siguientes:
falsos los datos en que se apoyó el interesado para	_ A cousecuencm de los que han promovido D. Juan Manuel} l^l e'dures siiuados ea Maiiunao, liacMndo frente al caumio vie-
conseguirla.
Por disposición «le la Intendencia «le ejército, y por ante el autos que le sigue 1). Francisco Javier Pedroso y Herrera en . 1). Marcelino de Alio, está asignada la junta de almonedas cobro «ie pesos. ...	^ ^
Ldo I>. Marcelino de Alio, está soñalnda la junta de almonedas del sábado 14 del corriente para el remate de 6 caballerías de I A consecuencia del incidente al intestado de I). Ignacio Es
' tierra situadas entre la Costanera de Siguagua y la llamada tradn, formado para ti atur de las cuentas del allmcea Sr. Conde
\ consecuencia «ie ios que ñau proinoviuo v. Juan munuei ,¡	'uuttuui' njuuuiu.«, "avmuuu ......ix.	umu
jy D. Manuel Cornea, contra !). Pedro Claren sobrepesos, y ar-|jo, lindando con la quinlu titulada de Navarrete por un lado,
.	.	jtículos de insolvencia, se ha dispuesto por el Excmo. Sr/(¿o-!’™n el rio por otro, tasados á.150$ cada uno.^ J64* so lares mas ál
Habana y de Setiembre d© lo50.—-yCríspi/i	\ bernador superior civil con la consulta del Sr. Alcalde mayor Ifoudú de los anteriores,
nez de Sandoval.
Real Junta de Fomenta.
„rauouui ,-upenor civil con la consulta del »r. Alcaide mavor \ iouao ue ios «menores, avaluados á 75$. Por 14 solares mas respecta al fondo hasta llegar á los linderos de la finca de quinto v por ante el Rr. Juan de Dios Pastoriza, por auto de dos ¡ que se hallan en las márgenes del rio, 6 25$ cada uno. Una es- *’	I
del que rige se les asista y defienda como á pobres con la debi- i tanda en el mismo partido, compuesta «le uua cabullería de da reserva.	2—I j tierra, tasada en í 100$. Otra estancia compuesta de caballería y
Acordada por_ esta Corporaciou la veuta de Jos j no ¿cidénTé á íós*nut"os seguidos por D’/ÍManuel, í). Simón, D. j quiera hacer postura ocurra el dia señalado.
R—*
Siguanera, lindando al Este con la playa llamada de Martin José y por la zanja «le Siguagua, las lugunus que se hallan en la parte interna ó barlovento «lela expresada zanja, y por ío «pie respecta al fondo hasta llegar á los linderos de la finca de l). Narciso de Castro y los de la viuda de Rufina, tufadas en 540$. Si hay quien quiera hacer postura ocurra u la escribanía mayor del rumo á instruirse.	R 2—O
INSOLVENTES.
En los autos testamentarios de la morena María del Car-men Llovet, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador p«»litico. ¡con la consulta del Sr. Alcalde
-------------- j— ---------- ,----------«v .«o i RO inciaenie a ios «uují seguíaos por u. niHuuei, ¡/. nuuuii, i/, j	^	• <* v.wn.-miva. w.» oí.	vi ^
gánguiles oOmeros 2 y 3 del armamento de la limpia del Benito v Da. Marín de la Luz-Diaz, D. José Suarez y i). Juan , P»r «uto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero l>. Mar- Pedro Vidal Hodriguez, se procedu el di:.
.	m . ■ i.	. f. ■	.	*	.	.	i	. r .	a	* -    ! ¡ fin «4a ii.iivn v n/i». unta f I I? ntrAtiiA P fintfin ¿i t»mt Jf>f* M onfftii t\ c 1 rv,.. tn ,ln ti,,., nn..i>ían .1/,	7 .. j; . -   
puerto, ge uuuncia al público á fio de que loa qué quie- ¡'deOrla « rolo.-de pesos, formado para tratardela injbnnacion ¡ tin Galmno. yjtor ante Ib E|lKej,'o P,,mto°’_ ^1^0''*5_c.u^<:ja1 <J° ran hacer proposiciones ocurran ei mártcs 17 dei cor-!"'”
riente á las once de la mañana bajo tinglado delI	_______ ________ _ ........	...................g................... . .. .. .
muelle de cabullería, donde se hailarbn los Sres. D.! inenrres han sitio declarados insolventes "en eí expresado jui- j las rasas de estos bienes, situada en esta ciudad, calle de la Ha-Francisco Riera y D. Ramón Suarez ludan, que cora- cie> dispensándoseles de las erogaciones judiciales con la de-¡baña, mareada con el num. 99, por el precio de 3u00f¡ para que .	• , i .	-1	hi,ln reserva	3—I	i el que q uicra mejorarla ocurra en el tennmo tic quinto din bes
ponen ia comtston de limpia del puerto, autorizada pa- ^ ¿lsapo5¡cioll dcl Exomo. Sr. Gobernador político con la I pues del último anuncio.	R-‘
ra oír aquellas v cerrar la venta en el mejur postor. ¡consulta del Sr. Alcalde mayor D. Gregorio Heredia yaTejada y j Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, pro-
I85Í).—Francisco ¡por ante el Br. D. Gaspar Villate, proveida en el cuaderno inci iveido con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo.
! dente á los autos seguiilos por i). Manuel, 1). Benito, f>. Simón i 1). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del Da. María de la Luz Díaz, 1). José Suarez, y l). Juan de Orla 'dia 14 del corriente para los remates siguientes:—Un sitio en
Duquesne; está dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente con cónsul a del Sr. Asesor general y p«>r ante el Ldo. !>. .Mnrodioo «le Alio, se citeá los herederos del citado Estrada, par;, que a las once déla mañana del dia diez y siete «Id corriente, -e minan en la morada del expresado Sr. Ase>or, calle del Prado num. 25 con e.l objeto de que elijan uua pers-ma que I«» s icpre-eme en el referido intestado y sus iucidencías: apercibidos los que no asistan de que pasarán por lo que acuerde iain tyoiía. ^
El 3r. Alcalde mayor cuarto de esta ciud id, ha dispuesto y
por «inte I). Antonio Regueira, se convoque en tres numéros
Habana 12 de Setiembre de Og*cr, secretario accidental.
probaran propiedad dentro de cinco dias, apercibidas Ue su uicio.	U '*—Ö
__________e 8 a_________ _ ¡ ’en cobro de pes.js formado para tratar de su insolvencia se ha
¡ mandado por tres números de este periódico se publique que Por fallecimiento del prebendado D. Manuel Mar-¡!°9 an,e'1¡choa l’"n si,lü ,!,’r-lnra(io3 ¡n«olvente? en el expresado
tinez Hurtado.se ha dignado S. M. nombrar porRe4 órden de 6 do Julio último, ¡>1 Sr. Dr. D. Bonifacio Quintín de Villaeseusa, canónigo doctoral que es de la Santa Iglesia Catedral de esta capital, p^ra la plaza de tercer Comisario Subdelegado de «bruzada, juez exactor de medias-annatas y mesadas eclesiásticas de esta Diócesis. Lo que se anuncia al público de órden del Excmo. Sr. Superintendente general delegado de Hacienda, para que sirva de conocimiento. Habana 11 de Setiembre de 1850.—Joaquín Campuzano.
i juicio dispensándoseles do las erogaciones judiciajes con la debida reserva.	3—[
EDICTOS.
Guanajav, compuesto de 1 j caballerías de tierra, retasado eu 5630$, v dan al contado 1200$.—LTn potrero titulado Ojo fie agua, compuesto de 12j caballerías de tierra, eu Batubunó, retasado en 7884$.—Una cusa de madera en la calzada de Jeeus del Monte núm. 20, tasadu en 1429$ 4j ra.—Una casa en la calle Real de San Antoniode Rio Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Una vega en San Cristóbal, tusada en 382$.
^-Una mina de cobre et. el partido de Rucuramro, tasada en
■^Qfj ifib	rn *_ . l__ll í .1 _ •*__________ D..L!., L.	— —
i enlate < en 20U$, ra instruirse <
Por i a	m. ______ ______________
mero de lu villa de Guanabnco i, con consulta del asesor titular jconlp
y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia tle los ¡ perjuicio.	jl-
autos testamentarios dei Dr. I). Ju.iu O’Conuor. está mandado | A consecuencia de los criminales seguidos contra el chino que por este órden se anuncie la proposición que hocen de dar ! Julián S«»lis por hurto de media docena de marroquíes a! uegio por la negra nombrada Leundra, 300$, para que si hubiere quien ! A odres lucuim, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, poi quisiere mejorarla ocurra á hacerlo por couducto del actuario ! a,,te I). Frauci-eo l'imentel, se convoque por este orden á la en el término de seguudo dia después del último «nuiivio. I	Frmcisea Barrero para que «lentro de segundo día de> -
B, 3__[	j pues «leí último anuncio, comparezca en el juzgado or coitduc*
---------»-* *------ i to «leí actuario, á evacuar lu cita que eu dicha cuuaa le resulta.
Sm---------3—0
D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. 8fc-Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Teodoro Definier, para que en el término de nueve dias contados desdt? esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra I). Mariano Bravo y otr«>s por plagio; en el concepto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley. Habana y Setiembre 9 de 1850. —-Vigil.—Por man<lade de S. Sría.—Francisco Pimentei.
E *—O
AUTOS.
los remates que se efectúen ile los animales depositados en los corrales de Concejo de esta Isla. Y de órden de S. E. se avisa al público para su inteligencia y conocimiento.
Habana y Setiembre 10 de 1850.—El Administrador general, García.
Administración general de Rentas terrestres.
El Excmo. Sr. Superintendente general Delegado de Real Hacienda en decreto de 21 del mes pró-i xitno pasado en el expediente número 705, cuaderno •10 de cajas se ha servido con la consulta del Ministerio A consecuencia de loa diligencias promovidas sobre el fa-.. iii	■ * i	iiii ' Ilecjmiento dei sargento de caballería D. francisco («are i a, se
Fiscal ^declarar que están sujetos al pagojie alcabala. illtproveWo e, autoViguieoler-Habaua y Setiembres de 1850.
~	*	'	'	-Vistos: con el mérito de las certificaciones que antecede», se de-
clara intestado el fallecimiento del sargento de caballería I). Francisco García, y por sus herederos a ios que con arreglo á j derecho deban serlo: en consecuemciaconvíiquese porme«lio de ; la Gaceta de esta ciudad en tres números consecutivos á las personas que se consideren con derecho á sus bienes, ocurran á deducirlo en el término de nueve dias, y con las resultas certificadas por el Sr. actuario dése cuentu.—Alcoy.—Armero.—Lorenzo «le Larrazábal.—Y para su publicación en la Gaceta según se manda libro la presente. Habana y Setiembre 10 de 1850.—Antonio María Muñoz.	A—2
Real tribunal de comercio.—A consecuencia del expediente de la segunda sección de la quiebra de la sociedad de J. O. Wadman y compañía, se ha proveído el decreto del tenor siguiente:—„Habana y Setiembre 10 de 1850.—Por presentada la cuenta y documentos que se acompañan, y con arreglo al artículo 1134 del Código de comercio, se señala el dia 18 del corriente á las once de la mañana, en la sala de audiencias del tribunal, paia una junta general délos acreedores que conserven interés y voz en esta quiebra, con el fin de tratar «leí examen de dicha cuenta, y se delibere acerca de su aprobación; y particípese este decreto al Sr. Juez comisario para su conocimiento. Así lo provey<3 y firmó el Real tribunal de comercio, doy fé.— Puente.—Zangroniz.—Barbón.—Fernando de Castro. Habana y Setiembre 11 de 1850.—Fernando de Castro.	A—-2
A consecuencia délos autos promovidos por T). Alejandro Perez del Castillo solicitando espera de sus acreedores, se ha proveído el auto del tenor siguiente:—„Cárdenas, Agosto 31 de 1850.—Vistos: con el mérito del certificato de fojas 80, se aprueba cuanto ha lugar en derecho el acuerdo tenido por los acreedores en la concurrencia que comienza ú fojas 6 vuelta, concediendo á D. Alejandro Perez del Castillo las esperas que solicitó por el escrito de la primera, todo bajo el <>rden y ofertas de pago allí expresadas; para la mayor va iducion y firmeza de dicho acuerdo, interpone su merced la autoridad judicial en la mas bastante forma, condenando á los interesados á estar y pasar por su tenor en todo tiempo? y para que llegue á noticia de todos, notifíquese á los acreedores que tienen aqui legitimada su representación, y publíquese para los demas en tres números consecutivos «le la Gaceta oficial de la Habana, advirtiéndose que este medio producirá el mismo efecto que si fueran notificados en persona; fecho todo y estimándose en consecuencia a-probado el encargo de depositario y síndico hecho en D. José María Mora, entréguensele los autos para que promueva lo que convenga aí derecho de sus representados.—Martínez Fortun. —Du-Bouchet.—Garlos Acosta y Espon.” Cárdenas, Setiem-“	A—3
34$.—Treinta caballerías de tierra en Bahia-honda, retasadas en 3600$.	R—2
CONVOCATORIAS.
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite á los herederos
A virtud de oficio dirijido por el-Sr. Alciilde mayor primero do Matanzas, en los criminales seguidos contra el moreno Manuel Quiñones por heridas, ha aisj»u«’sto el Sr. Alcalde mayor { quinto de tfStfi ciudad, por ante D. Francisco Pimentei, se
fie! Pl.ro. I). Mateo Baquet, á fia ,le que comparezcan eu cate ¡ Joqu¿,i'uiorei¡o libre iimii Morales, .le oficio »astre, que v,Uo a jiiZe^uo, p<>r si o sus legitimas represeritMcioues, el día 14 del 1	-	»	•	- -	«.	------
corriente a las 10 «le su mañana, á contestar lu que les estable ce D. Secundino Roan por la c.intidad de 218$ 2 rs. proceden-
Por ñuto fiel Sr. Contador general .le ejercito, proveí,lo con!*®«	la Sul,ta<le 5*' Habtt““> $*‘ieu-
it.lta fiel Sr. Asesor genera? v m. acompañado el Sr. I>. M i- bre 1id® 1*"—José Frnn.as.-o Rnfinguez.	<
consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el guel Ferrer, y por ante el Ldo. D. Marcelino de. Alio, se ha s«v ñalado la junta de almonedas del dia 14 del corriente para los remates siguientes:—caballerías do tierra del ingenio demolido San Nicolás, situadas en Bacumnao, tasadas en 12195$--Un ingenio demolido titulado San Agustín de la Pita, compuesto de 55 caballerías de tierra, ú 4 leguas de Guauabacoa, con 35 negros de ambos sexos y edades, tasado en en 72623$ 3 rs.—Un ingenio titulado la Tinaja, compuesto de 56 caballerías de tierra, incluso el potrero de 8 caballerías, con 165 negros, á inedia legua del paraderode S. Nicolás, tasado en 219406$ 7\ rs.—Una casa en la calle de las Virtudes núm. 17, tasada en $001$ 4 rs. Una casa en la calle del Teniente-Rey número 79, haciendo esquina á la de Aguiar, de alto y bajo, tasada en 35272$ 3 reales.
R—2
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber á D. Juan Franco, ó sease á D. Juan Francisco Delgado, habérsele condenado en rebeldía al pago de 250$ 4¿ rs. que le tiene demandados «ie una cuenta de víveres D. Mariano Perez y la sociedad de Noriega y Lanza, por no liabeécompnrecido á 1 s citaciones que se ie han hecho; previniéndosele asimismo por es te medio, ocurra dentro de 24 horas á nombrar perito pata que en unión del corredor de lonja so tase la bodega que precautoriamente se le embargó en la calle del Consulado es«|uina á lu de. los Genios; apere bido de hacerse la operación por solo dicho ministro público. H.abana y Setiembre 12 de 1-859.—José Francisco Rodríguez.	O—*
_sta en Agosto próximo pusailo, á fin deque al tercer diud»s-pues del último anuncio, compurezcaen la escribania drl > ; <a-rio para evacuar cierto ucto de justicia.	C 3—O
A virtud de oficio dirijido por él Sr. Teniente Gobernado! de la villa de Guaimbacon, en la testamentaria de Mana «ie lu Concepción Garcigas, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, por ante D. Francisco Pimentei, que en tres números de este pendido se convoque á D. N. Vilarte, consorte de Da. María de la Cruz Martínez y dueño de María Isabel Alfonso, á fiu de que «lentro de segundo dia después del último anuncio, se presente, en la escribanía de) actuario á instruirse «le lo dispuesto.
C 3—0 _.-'
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de Ia yiltalle Gua-nabneoa, con la consulta del asesor titular y por anttí^e! Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia del incidente ál concursó de D. Domingo Perez, formado para tratar de la calificación de los créditos, se convoca á los acreedores del referido Perez que uo hayan presentado bis documentos calificativos de 3U acreencia,
» au 1.1   . . .	.. .. ... i mi.^ 1 n wL.m 4. n . < n . I _ i , ,	a1 n f.At. tf. fifi X XX I".
Por dmpo’Hou fie la I11te.1de.1cia de ejército, Superinten- l^o.le ...nrft Genaro .lose Nune/, n* encontrar quien le fiencin general delegada de Rea! Hacienda, y por ame el Ldo. |	‘8 *" P«™dero, eueaele perla Gaceta	para c
I). Marcelino fie Aüo, ne ha señalado la junta de almonedas del segimdo d.a después del ulti.no anuncio, se presente en este jaz-
.......	.	.	,	. i	.	,	itrn/lr» :i 1)19 III tlf> >111 nmnnna fi pniltoalur !■> . fimam n mía In tío.
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.—
Habana y Setiembre 12 de	Informando el ministro nicar- ¡ por última vez, nara que lo verifiquen dentro del perentorio tér-
«lc no- • nljno (}e quinto dia después del último anuncio, en el concepto
que al
sábado 14 del corriente pora el remate del Real derecho de con-
MONTE DE PIEDAD.
Conforme á lo prevenido cu1 el artículo 39 del Reglamento, el sábado 14 del actual seguirá abierta la almoueda 6n este establecimiento. Habana II de Setiembre de 1850.—Alva.
Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba.
AN UNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia 13 del presente mes se dará principio á la venta de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 482, «jue se hade celebrar el dia 3 dé Octubre de 1850. Los premios que se han de ao»tear á beneficio de los jugadores se distribuirán como sigue:
Premios.	Pesos.
J	de...............................................   30,000
1	de................................................. 16,000
1	de................................................. 12,000
1	de.................................................  6,000
4 de	á	2,000........................................ 8,000
8 de	á	1,000........................................ 8,000
»10 de	á	500......................................... 5,000
70 de	á	200......................................   14,000
123 de	á	100........................................ 12,300
16 aproximaciones.................................... 1,200
i *2,500
235
	Proposiciones ] por un bienio.	Rendimiento de un vio qne estuvieron en administración.	
	Pesos.	P«;sos. reales.	
Puente-Nuovo			208.733	7
Regrla		I0.Í5Ü „	H. 479	
Santa Mana del Rosario				746	„
		115	
San José de las Lajas		1.5W)	1.109	
Batabanó				1.322	
Bahía-Honda				274	74
Guanabacoa 			23.650 „	1:1.452	24
Madruga		......	897	
Pinar «leí Rio		3.250 „	2.306	
San Cristóbal		1.500 „	1.206	
Puerta de la Güira			1.329	5¿
	i.tíOÓ „	1.506	51
_! gado á las 10 de su mañana, á contestar la demanda que le tiene establecida D. Juan Antonio Perez, apercibido «le condenársele al pago de la cantidad demandada y costas causadas.— J Montalvo.	C—*
El Excmo. Sr. Regente ha dispuestos«4 cite nuev.-imente á ¡ D. José de la Rosa, á fin de comparezca eu esta Regencia, á contestar la demanda que le tiene establecida D. Valentía Casta-I nedo, sobre el cobro de 200$, el dia 14 del corriente á las 10 «le [su mañana, apercibido de diez pesos de multa, v «le habérsele por confeso en la deuda en rebeldía, y asimismo se dispondrá lo que corresponda de ciertas prendas de oro y plata de su propiedad, y que lia constituido en deptisito el citaulo Castañedo. Hu-
que no
la tienen, ó
Aproximaciones.—Los dos números anteriores y^ dos poste-	r	-
riores álos que obtengan los premios que á continuación se ano-¡ bre ^ de 1850.—Carlos Acosta y Espou.
tan, tendrán las aproximaciones siguientes:—Al de 30,000, 4 de!	--------------
á 100.—Al de 16,000, 1 de á 100.—Al de 12,000, 4 de á 50.—Al j
de 6,000, 4 de á 50.	REMATES
Precios de los billetes.—El entero 4$, el medio 2$, el cuarto 1$ y el octava 4 reales.
Habana 11 de Setiembre de 1850.—El Contador general,
Luis de Benavides.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitan general, con la consulta del lllmo. Sr. Auditor de güeña y por ante D. Lorenzo
El que quiera hacer proposición á los mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de t undiciones que obran en los expedientes relativos.	R—3
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda^' por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto estarse dando los pregones de ordenanza á la contrata del servicio del Estado para la comunicación entre el partido de Batabanó y la Isla de Pinos. El que quiera hacer proposición, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra eu el expediente relativo.	11—3
Por disposición de la Intendencia de ejército, superintencia general delegada de Real Hacienday por ante. 1). Marcelino de Alio, está señalada la junta «ie almoaedas del sábado 14 del corriente, para el remate de la contratado rías as steneias de los militares que enferman en el partido de Batabanó. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R—3
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante D. Marcelino de Alio, está señalada la junta «le almonedas del sábado 14 del corriente para el remate del cafetal útnlado “Dos Hermanos” situado en el partido de la Puerta «lela Güira, compuesto de siete caballerías y 54 cordeles de tierra color bermejo, retasado en ^273$ 3 rs. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse leí pliego de la retasación que obra en el expediente relativo.	R—^3
Por disposición de ia Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo.
baña y Setiembre 11 de 1850.—José Francisco Rodríguez. C—* Alcaldía mayor quinfa de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 12 de 1859.—Ignorándose el paradero de Angel de León, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números cunsecutivos para que comparezca en este juzgado, el primer dia hábil después del último anuncio á los diez de su mañana, á estar á derecho con D. Rufino Roldan, apercibido en su defecto de condenarlo en rebeldía, al pago de ia suma reclamada y costas.—Vigil.	C—
Por auto proveído por el Sr. Magistrado déla Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos ¡y por ante mí, en el intestado de D. Jaime Gaster, está prevenido se cite por este medio á f). Manuel Rodríguez, para que en el preciso término de ocho dias,comparezca dicho juzgado á evacuar un reconocimiento dispuesto, apercibido en su defecto de lo que haya lugar. Habana y Setiembre 12 de 1850—Por enfermedad del actuario, D. Antonio María del Rio.	C—*
Por auto proveído por el Sr. Magistrado, juez interino «leí juzgado general de bienes de difuntos, ante D. Antonio María del Rio, en el intestado de D. José López, se manda citar á D. José Perez, para que dentro de quinto dia después del último a-nuncio, comparezca en la escribanía de cámara del juzgado á instruirse de una providencia que le concierne.	C—2
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber por este medio á cualquiera persona que trate de comprar al moreno Bonifacio Alvarez el directo dominio de una casa en la calle de la Maloja núm. 100, que vendió con pacto de retro a i). Manuel ¡ Menendez, no lo haga sin conocimiento «le este tribunal, apercibida de lo que haya lugar. Habana y Setiembre 10 de 1850.—1 José Francisco Rodríguez.	C—3
Mcaldia mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.
deque no haciéndolo no se les dará lugar en la sentencia «Je graduación, ui se les admitirá recurso ni reclamación alguna ulterior; y también está prevenid«) el que por este mismo órúeu se cite á todos lorfacreedores para el pronunciamiento de la sentencia dé graduación que ha de dictarse pasado aquel término
C 3—0
A consecuencia de Id sumaria formada por haberse hallado junto al muelle de CuLailería dentro del agua, el cadáver del negro presidiario Ildefonso Martínez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto de esta ciudad, por ante D. Antonio iíegueyru, se convoque al negro Miguel congo que estaba en el presidio correccional de composición de calles, para que comparezca por conducto del escribano actuario, á cierto acto de justicia.
(j 2_O
INSOLVENTES
A consecuencia del incidente al concurso del Sr. D. José Montalvo y Castillo, formado para tratar de la calificación de créditos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se haga saber á los acreedores que no han justificado sus acreencias, lo verifiquen en el término de 39 dias, apercibidos de su perjuicio.	C 2—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se na dispuesto se notifique por este orden á D. Antonio Bretosy hermanos, nombren perito que asociado al nombrado por el síndico del concurso de los expresados Bretos y hermanos, procedan ú verificar la retaqsa cion del cafetal perteneciente á estos bienes, en el coceue-pto «le no verificarlo en el término de tercero «lia, se cuenta con Je los autos.	C 2—l
«ACETA HE LA HABANA.
Viernes 13 de Setiembre.
De nuestro Boletín de nyer tarde:
Esta mañana han entrado de Cádiz en 32 y 34 dias de navegación el Correo número 8 y la urca de Habana y Setiembre 9 de 1850.—Ignoráuiluso el punulero de S. M. Sanlacilia. Las fechas de Madrid no alean-i>. Eusebio Betancourt, he dispuesto se le cite por medio ele lu L,an .. loo	•	■	¡
Gaceta oficial eu tres números consecutivos, para que ul dia si-	a	P°l el vapor ingles.
guíente después dei último anuncio, á primera audiencia, se pie-* Abordo uel Transporte de nuestra Armada antes
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra y-porgante D. ¿Vicente Rodríguez
LOS HIJOS DEL AMOR.
ffiWBEKH'lDSUHE.
INTRODUCCION.
II.
(Continua.)
—Mr. de Bourgueil guardó silencio por un instante y en seguida prosiguió:
—Ya se adelanta á sus jóvenes amigos disfrazados de cazadores.... ya sube las gradas_______va á encontrarse de frente con ei terrible Lost-uge_
—Por Dios, le dijo su esposa: dime de quien hablas?
Mr. Delmare contestó:
—Señora, Mr. de Bourgueil habla de un joven alto, de negros bigotes.... hermosa presencia, á fe mía, á
pesar de su grotesco peinado á lo pavo-real_Ya ha
llegada á la última grada.
—¡Lostauge le mira de hito en hito___le mide de
altos b»jo____ y le detiene, exclamó Mr. de Bour-
gueil con espanto.
—Cambian algunas palabras, añadió Mr. Delmare, mientras el hombre alto y grueso de los bigotes retorcidos, que lleva un asador por espada, coutinúa haciendo sus piruetas de marques, mirando con descaro a un
oficial austríaco__Vamos______vamos.... esto se va
ó poner muy mal....
_ —¡Ah! exclamó Mr. de Bourgueil con la mayor ansiedad; acaba de hacer pedazos el junquillo que Los-lange agitaba al hablarle. Ya entran todos en el café,
y----no hay duda, van á batirse; está perdido......
•Huerto.... añadió Mr. de Bourgueil bajándose de la ■illa.
—Pero, caballero, le dijo Mr. Delmare, ¿quién es ese j joven por el qne tanto os interesáis temiendo que le suceda una desgracia?
—Un buen amigo, respondió tristemente Mr.deBour-j gueii, el coronel Roland.
—¡Cómo! repuso vivamente Mr. Delmare; ¿conque: ! eBe gallardo joven es el famoso coronel Roland, que en Waterloo, según dicen, h zo prodigios de valor al frente de su regimiento de húsares?
—El mismo.......... Sí.... el coronel Roland; una
de las últimas y mas frescas y lozanas glorias del im-! perio .. . un hombre amable y de talento, qne queda-rí-á tal vez muerto esta tarde por Losange, porque toldos aseguran que este es el mejor espadachín que se i conoce.
Asi como algunos momeutos ántes el nombre de Adalberto habia hecho profunda impresión en Mda. Delmare, Mda. de Bourgueil y la ramilletera, asi también el del coronel Roland, y sobre todo el anuncio del peligro que iba á correr, produjo efectos simultáneos y diversos, no solo en las tres mugeres, sino en el mayor Mauricio. Este no se hnbia separado de la ramilletera, á la cual continuaba protegiendo, y, lo mismo que ella, habia escuchado la relación de cuanto acontecía en las gradas del café Tortoni.
Al oir Mad. Delmare el nombre del coronel Ro-dand y la palabra desafio, se puso pálida; ecbó el velo sobre su rostro para ocultar su turbación, y estre-jchó al niño contra su pecho con un movimiento casi | convulsivo.
Mad. Bourgueil, en el primer ímpetu de un asom-!bro insensato, se levantó bruscamente, como si la fuese dado conjurar el peligro de que estaba ameuaza-do el coronel Roland; pero reflexionando al punto sobts lo que hacia, cayó de nuevo en su silla con un temblor nervioso tan violento, que sus dieutes chocaban unos con otros, de modo que para comprimir ;el suspiro que le hubiera hecho traición, se vió obli-. gada á morder el pañuelo, inclinando la cabeza sobre el pecho.
vía. nombrado Gobernador de Matanzas, con su Sra , el Sr. coronel D. Ramón de Lago, el teniente corone, Ayudante de Campo D. Prudencio Naya, el teniente D.
y dirijiéndose al mayor Mauricio, que hasta entonces la habia protejido, le dijo monlrándole su hijo:
—Teneis buen corazón--------cuidad de éi........
yo voy allá.
Y con un movimieuto de cabeza, señaló al café Tortoni.
... Desde ei punto en que lt ramilletera compren- tiempo para sostener á la ramilletera, que, perdiendo i tro como animoso, dio que el coronel Roland corría un peligro de muer- e, conocimiento se desmayó, quedando como unca- Y dirigiéndose Mr. de Bourgueil á su mifer míe te, su semblante d,ó muestrade dolor, de colera y de dáver.	sin pronunciar una palabra temblaba de tal modo nüe
audacia; bril.aron como dos iscuas su» ojos negros,	mayor Mauricio era naturalmente compasivo,! nu podía dejar de comunicar á « , dial el extreine-
habia tenido ya piedad de aquella desventurada mit-i cimiento de sus hombros, añ idió:
ger y no quiso aOaudonarla eu tan triste cireuustan-j —Vamos, querida Julia............ío estés así. eSO
cía. Viendo que la multitud era ménos compacta, re-'es va dem «nada debilid d.........es cosa proniá'so’o
. clamó la ayuda de algunas personas cumpadecidas ¡ de niños............Hemos dado por supuesto lo que aca-
“ como él, de ia infeliz, y con su auxilio buscó uusi-Uo no sucederá, y sobre todo tiempo hay do entrí te-... .	, tio eu donde se ie pudiesen suministrar los primeros cerae. si acoutece alguna desgracia
También el mayor Maunj.o se disponía en aquel soc„rrog.	-Confieso mi debilidad; pero... un duelo
momento á atravesar por tuerio de a multitud, por-	ÜL	murmuró la pobre muger, violentándose r ' ü'r
que en su rostro pálido y trote acababa do piut rse	¡,v,so á estas palabras; un duelo.....8eH q, ie, fute
uua expresión indecible de ms.edad al pronunciar j A| mismo tiempo que ocurría la anterior esce-el adversario que sucumba, es siempre uu ,	•
ei nombre del coronel Roland y referir las diferen- nB elltre cl mayor Mauricio y la ramilletera, la turba ,durable.
tes peripecias de la llegada ie los fingidos cazadores¡ de curiosos reunida en el houlevard empezaba á com- ____¡Y lu
de Luis Xir al café forton: estraüó, pues, en ex- prender que el desenlace de la comedís represento-ífelices lio
tremo la petición do la
encojiéndose de hombros.
—Perrnaueced aquí, que yo no puedo encargarme de vuestro hijo.
Y dió algunos pasos hácii adeluite para atravesar la muchedumbre y llegar al café Tortoni á reu
locos
preciso que mas que locos para irse á
luego, ñ idió Mad. Delmare, algunas familias
... .	,	.premier que el desenlace de la comedís representa-1felices boy.se verán mañana cubiertas do lur.d
ramilletera, á la que creyol,|H p0r los oficiales del imperio, podía tener conse- —Ya veo, querida Ana, contestó afectuosamente loca, porque era extraordinaria su agitación, y la dijo (.llenc¡;,s desastrosas, y por lo mismo esperaba con Mr. Delmare, que eres aun menos valiente ntíe rata
“f*t> so salida del c fó Tortoni, en donde se encon-	señora, porque al fin uo conoces al coronel Roland
traban hacia va algunos minutos.	y sin embirgo, tiembl, tu voz y se ha demudado
Las señoras Delm iré y de Bourgueil, venciendo : tu rostro Mira á nuestro p,dire Adalberto que se ha al fiu su primera angustia, hibi iu podido ocu'tir puesto triste al verte tan inquieta. ¡Vayan al demo .,	,	,	. P»i-*« de 8U turb iciou, á sus esposos, que por otra nio los duelos y los duelistas' Es preciso qne los
mise con sus com paneros de armas, alejándose asi¡,, ,rte se sorprendían demasiado de ver alaran- hombres estén ' de Mad. Delmare y de Mid.de Bourgueil, demasiado cruelmente preocupadas poa haber notado I
acababa de pasar entro el nmyor Mauricio y---------.en su «»s «. corone. 1vo.í.uu, se expucaoa natura,- nepio.ai.ie: pero noy circunstancias en que
muletera.	mente la inquietud de su esposa en favor de un ami- —Niego desde luego esa* circunstancias, r. p có
Esta siguió	los	pasos	del	oficial,	reuuióse	á	él,	go común. Asi, pues, ie dijopara tranquilizarla.	cándidamente Mr. Delmare: pues no .ono/.............
y colgándose de	su	brazo,	le	rijo	con	sufocado	acen-	—Tal vez melle adelantado mucho al temer por	sola mi que el hombre delta arriesg ,r su vida Basta
to, en idioma italiano:	' nuestro amigo, mi querida Julia......Dícese. en ver- y sobra con vernos obligados á morir de muerte na-
j —¡Quiereu m .tarle!........Quedaoscon mi hijo. . .. dad, que ese Lostauge es el mas temible duelista: tural. ¡Ah!..........semejantes ideas hacen exrremecer
¡Oh! Yole defenderé.........y» le defenderé.	pero el coronel Roland es la intrepidez personificada.	—Este pobre hombre, murmuro Wr. de Bouraueii
Aquella muger enérgica J apasionada uo pudo, j —No siempre sucede eso, observó Mr. Delmare; sonriéndose, no posee un adarme de valor.
.resistir á la violencia de sus propias emociones, y	y si eutíende ei manejo de las armas tanto como yo.	De repente circularon	entre	la	multitud	estas	pa-
i murmuró todavía algunas palairas incoherentes; pero	uo es poco decir, en vista de ia poca afición que me	¡abras :
al fin se ahogó la voz entre sus labios, y lanzó un inspiran las armas blancas, y aun las de fuego.	—¡Ahí estáu. ahí están!
grito medio ahogado. El mayor Mauricio sintió que	—Cierto es que nuuca he preguutado al coronel	—Salen acompañados de oficiales	extrangeros	y	de
' le sujetaban el brazo, y volvió la cabeza bastante á	Roland si es buen tirador: pero creo que será dies-	parroquianos de Tortoni....
emasia- j(|.,s á sin mugeres al anuncio de uu duelo sangriento mat rasi. ¿No pensáis como vo Mr. de Bourgueil? o lo que,y mortal: Mr. de Bourgueil, que recibía todos los dias —Sin «luda, caballero, el abuso de los de*.ra .» e* y la ra !en81, casa al coronel Roland, se explicaba natural- deplorable: pero h iy circunstancias en que