, p. José March y Labores, D. Juan de la Cuadra, n Joaquín de Bouligny, 1). Juan Toledo.
1 Idem (por otro distrito).—Don Nicolás Bone! y fi„zu¡an, D. Francisco Seijas Lozano, D. Bonifacio Fernandez de Córdoba, D. Julián de la Cuesta, Don frauciseo Lersundi, D. Pedro Piuzou, D. Eugenio £, i 01. D- Francisco Extremera, D. Manuel León Mo-uo, D Joaquin Alvarez Quiñones, D. José de P.isa-\ Herrera, El marques de San Isidro, D. Juau Qui-, neg de León, D. José Domingo de Osma, D. Modes-'j' patorre, D. Víctor Cardenal, D. Manuel de Orovier. n GoUZ»l° Osorio, D. Ignacio Timoteo Yañez, Dou Vicente Manuel Cociña, D. Juan Villaronte, D José Antonio Somoza, D. RamónNeira Montenegro, D. II-lefons° Diez de Rivera, El vizcoude Armería, Don I ¡s piernas, D. Juan Blazquez Prieto, D. Ju&n de la poncha, D- Juan Ruiz, D. José Delicado, I). Juan Bla-j,e J). Juau Cárdenas, D. Pedro Nolasco Aurioles, I). Ildefonso Aurioles, El marques de Correrá, D. Luis Manresa, D. Diego María Chico, El conde de Ezpele-tj. D- Francisco Ortigosa, D. Pedro Sanjurjo, D Juan >'epomuceno Calleja, D. Calixto Montalvo, D. Bernardo Rodríguez, D. Pascual Meiuiez, D. Ramón Mu-jürtegui. D-Joaquín Vázquez Puga, D. Ignacio Viei-tez, D- Salvador Fuente Pita, El marques de Oviedo, p José Diaz Ajero, D, Juan N. Casares, D. Juan \ ¡-Halaz, D. Luis Cuadra, D. Francisco Hoyos, F.I conde ¿e Valverde, D. Pedro Antonio Sartorius, D. Sebasto Cárlos Ortega, D. Miguel Zayas, D. Mariano Es-cartin, D. Rafael Ballesteros, D. Pedro Martí, El margues de Alós, D. Baltasar Celubi, D. Joaquin María \guiló, D. J. Barbarán, D. Andrés de Cela y Audra-de, D- Manuel Sánchez Ocaña, D. Ramón Navarro, p. Juan Bautista Carrasco, D. Joaquin Borras, El marquesde Cáceres, D. Rafael Carbajal, D. José Campos, El marquesde Montartal, D. Ignacio Vilella, Dou José Martínez Peris, D. Benito Fernandez Maquiera, p, Angel Alvarez., D. Auiceto Cañete, El marques de Averve, D. Tomas Castellano, D. Miguel Imaz, Don Jiían María Biec, D. Juau San Martin, D. Pedro Auxilio Alonso Perez.—1Total J30.
Diputados progresistas reelegidos.
D. Miguel Chacón y Duran, dou Ramón Oroz-co y don Pascual Madoz.—Idem [por otro distrito], _[>. Juan Pedro Muchadas, don Aniceto Puig, don Feimin Lassala, d«.n Tomas Perez, dou Pascual Fernandez Baeza, dou Tomas Jaén y dou Manuel Sánchez Silva.—Total 10.
Diputados progresistas nuevos.
I). Vicente María Molinos, don Miguel Acebedo, don Manuel Safont, don Ramón Pasarou y Lastra.— Total 4,
Diputados reelegidos y nuevos de la minoría moderada: 00U.
Diputados no reelegidos de la mayoría.
D. Manuel de Ciorraga, D. José Joaquin de Mora, D. Gines Valcárcel, D. Gerónimo Merelo [muerto], 0. Juan Autoine y Zayas, D. Javier de León Bendí-cho, D. Diego Llórente, D. Valentín Sánchez Alongé, D. Fernando Solís y Quevedo, don Ramón Aía-reschy Ros, D. José Manuel Planas, D. Pedro Batle y Mascará, D. Celestino Mas y Aliad, D. Pablo de Barnola, D. Ramón Casanova y Mir, D. Cayetano Pallejá, D. Casimiro Careaga, D. Bernabé García Viniegra, D. Vicente Silva, D. Pedro Bedoya, D. Pascual Gil y Fonte , D. José Miquel Polo , D. Hilarión del Rey, D. Antonio Sánchez Ocaña, D. Tomas Alvear, D. Antonio Villalba, D, Antonio M. Blanco, el vizconde del Cerro, D. Antonio Doral, 0. Juan José Viñas, D. Joaquin María Cezar, D. Salvador de Reina, D. Francisco de Galvez y Fernandez, D. Francisco de Paula Roda, D. Andrés Perez del Pulgar, D. Fernando Urries, D. Melchor Sánchez Toca. D. Agustín Diez Camacho (senador), D. Gabriel Balbuena, D. José Ramón Cachero, D. Juan María Blanco de Latoja, D. Gabriel García Tasara, 0. Pablo María Paz y Membiela, D. Miguel Lafueu-te Alcántara, D. José Leocadio de Ahumada, el conde de Roche, D. Manuel Tutor [muerto], D. Julián Toubes, D. Sabino Armada, D. Bartolomé Aleueu-dez Luarca, D. Diego López Ballesteros, D. Lorenzo Várela, D. Benito Espinosa, D. Bernardo Arteaga, D. Francisco Trespalacios, D. Juan Arias Girón. D. Antonio María Rábago, D. Miguel Ruiz Martínez, D. Joaquin Armero, D. Antonio María Escudero, el marques de la Roca, D. Rafael Magrinyá, D. José lxart y Pí, D. Antonio Caballero, D. José de la Torre y Oset, D. Ouorato Piera, D. Joaquin Couipany, D. Antonio Corzo, D. Toribio Aroitio y D. Gregorio Dercartin.—Total 70.
Diputados no reelegidos de la minoría moderada.
Don Cecilio Nuñez Robles, D. Cristóbal C¡im-poy y Navarro, D. Antonio Fernandez Daza. D. Juan Manuel Heras, D. Juan Blanco del Valle, D. Joaquín Marco y Miquel, D. José Polo y Borras, D. José Justo Af ««Jríunany, D. Cándido Nocedal, D. José María Nocedal, D. Juan Ferreira Caamaño, D. Bemardino Malvar, D. Ramón Bardaji, D. José Joaquin Baillo, D. Eduardo Fernaudez San Román, D. Pascual Pratosí, D. Luis González Bravo, D. Manuel María Benavides, D. Segundo Sierra Pam-bley, D. José Oribe, El marques del Puerto, D. Cárlos Luis de Arce, D. Vicente Vázquez Queipo, D. Antonio María Coira, D. José Alaría Pardo Montenegro, D. Juan Manuel Somoza, D. Francisco de los Ríos Rosas, D. Antonio de los Ríos Rosas, D. Diego Marín Barmievo, D. José Alaría Monreal, D. José de la Fuente, D. Lorenzo Cuenca, D. Francisco Rodríguez Arias, El marques de Alonte-Castro, D. Buenaventura Córdoba, D. Francisco Llano, D. José Valterra, D. Luis Alas y Gozalvo, D. Juan Miguel San Vicente, D. Benito Fernandez, D. Luis Lan-daburu, D. Diego Jover, D. Antonio Benavides, D. Fermín Gonzalo Morou,—Total 44.
Diputados no reelegidos de la minoría progresista.
D. Joaquin Rodríguez Leal, El marques del Reino, El marques de Torre Orgaz, D. Ramón María Calatrava, D. Vicente vlsina, D. Manuel Crespo, D. Ramón Cabrera, D. Aliguel Roda, D. Francisco de i’. Villalobos, D. Antonio Alessia Elola, D. Santiago Alonso Cordero, D. José Ordax y Avecilla, D. Alau-ncio García, D. Jaime Ceriola, D. Gaviuo Gaseo, D. Salustianode Olózaga, D. Evaristo San Aliguel, D. José Alonso, D. Juan Alvarez y Alendizabal, D . Francisco Je Lujau, D. Juan José Fuentes, D. Matías Angulo, p. José Galvez Cañero, D. Alauuel María Aguilar, D. Luis Iñarra, D. Pedro Gómez de la Serna, D. Pedro López Grado, D. Patricio de la Escosura, D. Juan Manuel Pereira, El marques de Albaida, D. Alanuel -'Ortina, D. Alanuel Cantero. D. Nicolás María Ribero, D. Cirilo Franquet, D. Benito Alceos, D. Pedro S&rdá, D. Félix Martin D. Francisco del Corral, D. Justo García Suelto, D. Julián de Huelvas, D. Román García, D. Luis Sagasti, D. Pío Laborda,D. Pascual Polo y Alongé, \D. Ramón Franco, D. Juan Vi-Isrregut, D. Diego María García.—47.
Dobles elecciones en favor de los candidatos
moderados...............................   19
Doble elección recaída en candidato del partido progresista________________________   1
Segundas elecciones que se celehran por no haber alcanzado mayoría niuguu candidato......................................... 12
Diputados por las islas Baleares y Canarias
cuyas elecciones no son aun conocidas___	13
Resumen.
Alayoría reelegida...............  160
Mayoría nueva...................   130
Progresistas reelegidos............ 10
Progresistas nuevos...............   4
Alinoría moderada reelegida.—	„
Alayoría no reelegida...........
Alinoría moderada no reelegida.	A,
Alinoría progresista no reelegida.	,.
Elecciones dobles de moderados.	19
Idem de progresistas................ 1
Bateares y Canarias, que faltan.	13
Segundas elecciones................ 12
Diputados que no ejercieron______	,,
Dupuy, Foucher, Francois, Gombert, Lauyer. Suba-telier, Marchand, Peut, Sermet, Seaveux. Tournus y 4raitdal.
—Los nombres de los ejecutores testamentarios del rey Luis Felipe son ahora conocidos. El augusto difunto dióesta misión de alta confianza ai duque de Alontmorency, al conde de Moiitalivet, á Air, Dupiu el mayor, Air, Laplagne-Barrís y Air. Achibé Scribe
AUSTRIA.
Viena 7 de Setiembre.
La Gaceta de Viena contiene en su parte no oficial el siguiente artículo.
“El if'anderer de ayer ha anunciando que el ministro del interior quiso negociar eu el extrangero un empréstito, dando en hipoteca las propiedades del Estado, pero ijue no pudo obtener mas que 7,500.000 thalers, de los que pagó Air. Heiue 2 millones que uua casa de Aineterdam iba á enviar 4 millones, y que, eu fiu, la casa Schickler, de Berliu había prometido un millón quinientos mil thalers.
Estamos autorizados para desmentir la noticia de una pretendida negociación de un empréstito en el extranjero. Es cierto que la administración de hacienda, para hacer frente á ia falta de numerario ha comprado varias veces plata en Hamburgo, que se han dirigido efectos austríacos á Francfort y Amsterdam, y que se enviarán nuevamente para realizar la operación de la conversión de los cupones con interes.
PRUSIA.
Berlín 9 de Setiembre.
El gobierno del gran ducado de Badén acaba de declarar oficialmente, que uo envia plenipotenciario al Consejo federal restnnguido que el Austria ha convocado en Francfort. La negativa del gran ducado de Ol-demburgo es conocida ya.
ITALIA.
Roma 4 de Setiembre.
El caballero Piuelli, enviado de la corte de Cerde-ña, fue recibido en audiencia privada por el cardenal Antonelli y por S. S Nada ha transpirado sobre esta conferencia, pero es difícil preveer una solución próxima a esa deporahle coalición mientras el gabinete de Turin no ceje un poco de su marcha. La corte romana se ha visto herida en el fondo y en la forma con las reformas piamoulesas. y es harto sabia para resignarse á un concordato que regularizaría esas innovaciones que parecen ser necesarias.
En estos últimos «lias se ha hablado de una mediación de Francia en este negocio; pero no es creíble porque la materia no permite la intervención de una tercera potencia; no son cuestiones políticas lasque se a-gitan, sino el arreglo de las relaciones religiosas de un gran estado con el gefe religioso de ese Estado.
[Trad.]
160
10
70
44
47
18
349 Antiguo Congreso.-Congreso nuevo 349
la cornea y reviven su pulimento natural. El fruto de este trabajo es la represente ion gráfica del extremo rojo del espectro, que no ; tu di n reproducir las palabras, y que el buril del escultor multiplicará y arrojará á la mblicidad.
Ahora debemos dejar a los sahios franceses sustituir con ventaja las interfen ricias .i los accesos de fácil transmisión y de fácil reflexión para explicar los anillos tle Newton, Estos anillos son muy fáciles de producir. Basta colocar un vidrio convexo sobre un espejo pláno para que se vean aparecer y agruparse eu derredor del punto de contacto; son muy pequeños é imperceptibles cuaudo el vidrio es en extremo couvexo y se agrandan y coloran á medula que se emplean vidrios ton otónos barriga. Se dilatan también con un mismo vidrio según se les examina mas ó ménos oblicuamente, y la ley mal conocida «le su aumento, era aprovechada por los ailversariog del sistema de las on-Julacioues. Los Sros. La Pravostaye y Desains observándolos de mas cerca, mirándolos con el teodolito, y midiendo las variaciones de su diámetro han vuelto ia objeción contra los mismos que la dirigían.
En fin, para acabar de arruinar la pobre teoría de la emisión, para darle un golpe fatal, uo faltaba sino ejecutar un experimento famoso por las consecuencias que «lehian emanar de él, y famoso en particular por el nombre del que lo concibió. Todos están de acuerdo en que un rayo de luz, penetrando oblicuamente en el agua, se dobla y acerca á la perpendicular; en eso consiste que el bastón que introduzco en elagua se quiebre y que mi razón lo enderece; eso es lo que íevan-ta el fonilo del vaso que se llena de un líquido transparente. “Este cambio de dirección al mudar de medio, dijo un «lia Air. Arago á los partidarios de la emersión, (era cu 1838) lo atribuís á una aceleración de velocidad del principio luminoso, porque no encontráis otro modo de explicarlo. Como partidario que soy del sistema de las vibraciones, os probaré directamente que, por el contrario, se mueve cou méuos rapidez en el agua que eu el aire,” y el gran físico tomó el espejo giratorio que inventó Mr. Wheatstone. Lo cubrió en parte con una columna de agua mantenida eu un tubo entre dos espejos paralelos; en la extremidad libr. produjo una chis pa eléctrica bastante grande para que se percibiese en el espejo, al través del aire y del agua, y trató de hallar la imagen reflejada; mas fué imposible
Examinemos bajo que forma, en el caso favorable, se habría notado aquella imSgeti. Según el raciocinio de Air. Arago, la chispa eléctrica arrojaba luz que iba al espejo giratorio por dos vias diferentes por un lado atravesaba el agua y por el otro el aire, y, sea que la primera acelerase ó retardase el movimiento de
habanera trata de dar á luz una bellísima colección de dauzas, que dedica á uua respetable señora de esta ciudad, en prueba de cariño—Deseamos que la nueva publicación obtenga un éxito digno de mérito que la distínga.
—Jubamento.—Anteayer ha prestado juramento ante el Redi Acuerdo de la Audiencia Pretorial, el Sr. D. '. iceuto Anderica, abogado de los tribunales del Reino.—Damos las mas cumplidas enhor buenas á dicho Sr. y le deseamos la mayor prosperidad en su noble carrera.
—Baile.—El próximo domiugo tiene efecto eu la calle de la Horqueta, casa conocida por la de Ramos, un baile público en el cual tocará la nueva orquesta dique hemos hablado en otra ocasiou y que se conoce con el nombre de EuterpS.
—Toros.—La corrida que estaba anuuciada á beneficio del hospital de San Juan de Dios, no tuvo efecto con motivo del pasado mal tiempo.
—La moda.—Se nos ha tocado uua linda danza, o-bra de un acreditado compositor, y la cual se destina para obsequiar á una hermosa elegante señorita eu el primer baile de Escauriza.
—Tiro de gallina.—-Esta diversión del Sr- Espejo de Herniosa, se nos dice que estará el domiugo á disposición de la juveutud amiga de la caza, de una manera digna de atención, cou motivo de que para su 'ucimiento se están haciendo muchos buenos prepara tivos.
Habana 16 de Octubre.
12
AFECCIONES astronómicas.—Sale el sol k las 6 h de la mañana y se pone á las 5 h. 48 m. de la tarde.
parai»a—El regimiento infantería de Galicia.
iiKFEDEDiA—El teniente coronel D. Féliz Sanchez.
Escribano.—D. Pedro Vidal Rodriguez.
Real casa i»e beneficencia.—Diputado en el presente met.—El Sr. D. Franc'sco Encinoso de Abreu.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.
Diputadas de ídem.—Las SraH. doña Juana Zuazo de Infante y Sra. doña Dionicia Molina de Arango.
Medico.—Kl Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dies. D. Fian ciar o Coronadoy dan Eduardo Lalauri.
En Guadalupe yPeSalver—Ldos. D. José Matía Baran diarán y don José Vicente Mederos.
En Colon y san lazaro.—Dres. D. Eulogio Maitinez y don Carlos Fonseca.
En Jesus maria y Chavfz.—Ldos. I). Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-tina.—El Sr. 1). Juan Francisco de Arango.—En el del Santo-Cristo.—El Exorno. Sr. D. Vicente Gonzalez Larrinaga.—En el lie Tacón.—El Sr. D. Fraucisco José Calderón v Kessel.—
propagación, debía impedir la llegada simultánea de los dos rayos al espejo giratorio; losrayos llegando uno ¡Valle, tras otro, encontrarían necesariamente el espejo bajo diferentes inclinaciones, y se reflejarían separándose en- ¡ tre sí; el que llegara primero hallaría el espejo en cier
(D. de la M.)
N0TICIÀS extr ange ras.
ta posición, y el que lo hiciera después encontrando el espejo en una posición posterior, debería parecer, respecto del primero, arrastrado eu el sentido del movimiento de rotación. Toda la dificultad estaba eu recibir en el anteojo los rayos después de su reflexión, y fué tan grande, en efecto, que no pudieron percibirse.
Entóneos concebimos hacer que el espejo giratorio produjese por sí mismo, en una posición determinada, el brilloVioraentáneo de la luz necesaria para el experimento, y emplear un espejo fijo que limitara el curso, duración y dirección del rayo eficaz.
Hicimos caer sobre el espejo giratorio un haz permanente de luz solar dirigido horizoutalmente por uu heliostato, y admitido en la cámara oscura poruña estrecha abertura. Por la rápida rotación del espejo, el haz reflejado barre, dando vueltas, el espacioy forma eu las paredes, del cuarto un rastro débilmente luminoso. En un punto cualquiera de la traza se pone uu espejo fijo orientado de modo que haga retroceder ai rayo incidente, que se vuelve en la misma dirección que venia con rapidez; mas desde el momento eu que el movimiento de rotaciou es rápido, la duración del doble camino de la luz entre los dos espejos es bien larga pata que el espejo giratorio teuga tiempo de mudar de posición; entonces el rayo, á su vuelta, se desvia eu el seutido del movimiento y no puede salir por el orificio de la admisión. El mismo fenómeno se reproduce en cada vuelta y las apariciones sucesivas y muy próximas del rayo desviado causan la sensación de una imágen permanente. Esta desviación es el fenómeno que importaba obteuer, y so reprodujo de uu modo evidente para todos los que estaban presentes. La desviación era proporcional á la velocidad de ia rotación, asi como á la longitud del doble tránsito, y se prod jo con la interposición «le un tubo ron agua, y sin ella; haciéndola mayor, la interposición del tubo descubre uua velocidad menor eu la luz al través de aquel medio que en el aire. En vez de favorecer el agua la trasmisión de la luz, como quieren los emisionistas, obra como uu obstáculo; otros líquidos mas poderosos para quebrar ó refractar, como se dice, la luz. opondrían nn obstáculo mayor todavía.
.Asi ha hablado la experiencia, y lo ha hecho como lo habia previsto Air. Arago.
Resulta del éxito de este experimento, cuyo h no puede ménos de remontarse por entero á su mer autor, que poseemos ahora un método para me-cjir con precisión la velocidad de I estrechos de uu gabinete de física, y para apreciar sin equivocación una fracción muy pequeña (milliardie me) de segundo Mr. Fizeau que midió el año pasado esa velocidad, valuada ántes solo por los astrónomos, repetirá el e de Breguet.
No insistiremos en la resolución que hemos dado del problema de mecánica que consiste en hacer girar rápidamente un espejo. Air. Wheastone con un simple hilo, y Mr. Breguet, vali de «dientes oblicuos de vvhite han realizado velocidades desde 800 á 1,500 vueltas por segundo; pero como nuestros experimentos no requerían velocidades excesi vas nos hemos contentado con 600 á 800 revoluciones y las hemos obtenido por medio de una pequeña má quina movida por el vapor,
inspector de Actas.—El íjr. O. Francisco Voldes y Herrera Vacuna.—Hoyólas once de la mañana se administra el virus en la Sala Capitular y mañana á la misma hora en la sacristía de Guadalupe.
Hasuuc.— Esra noche recogen los carros los de las ralles de N. a S.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 14 de Octubre de 1850.
Baróme-	¡termometrógrafo
tro de ni—j Termo-	i de ruthf.rfold.
¡vel cons-i metro Higróme-;~~~ -----— :=:===
Horas de las ; tanto de centígra- j tro de jMáximunj Mínimun do.	Saussure.1 cent. \ cent.
observaciones! Fortin.
6 de la ma- m. moa. nana	1* Dia 13	0.750.2		24°8	66°5		
4 de la tarde	 Dia 13		m. nmi. 0.750	25?8	67°		
9 de la noche	 Dia 13		in. mm. 0.7,50	1 25?3 ! 67°			
Horas de las , observaciones	Anemometro de Herrera. |				Horas de las ll»i-vias.
	Rumbo.	Fuerza en ks. so-jre 1 métro cuadrado.	Velocidad en métros >or seguili Jos sexu-i geaimales	Pluvió- metro métrico.	
6 de la mañana		S.E.	0.00	0.00		llovizna de 1,20 til a 1,25 m. id «le 2 ¿ á 2,25 m.id. de 4i á 4|, id. de 9 a 9 mili
4 de la tarde.		N.E.	1.268.5	0.975	m. 0.005	
9 de ia noche	,	N.E.	0.00	0.00		
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin reíám pagos. 1	Relámpagos sin truenos.	Observacionks.	
6 de la mañana		! • 1 ;.«Jw nubladol				
4 de la tarde		cubierto				
9 de la noche		nublado	¡ . 1	á las 9 ál N.E. 1	-	
MÌO 3MÏÏDUM,
VENTAS DE FINCAS.
Se vende 6 se alquila la casa de alto nú*
mero 119 de la calle del Sol, entre las dol inquisidor v Ofu io*, que reúne cuantas comodidudea son imspnablCs, pintada con el mejor gusto, de romanas interior v esteriormeiite; tiene rim o ¡laves de agua del acuedurto y aljibe, un precioso ta»fio, lavadero con losas ce mármol y horno para la lejía, con sulidade fas iguas á la alcantarilla, caballeriza para tre« bes’fae. construida cou toda« las reglas del arte, y otra contigua para otras do-; pila V una cocina de muchas comodidades; alumbrada toda la cusa por gas. para lo cual tiene hermosas lámparas, faroles y mecheros; e* fresca, ffien repartida y con cuanto puedan apetecer per-souas de gusto, v tan sólida v bi-n construida que nada li» sufrido en los dos últimos grandes huracanes: también se venden sus elegantes muebles, poco comunes muchos de ellos: el portero de la misma la manifestará todos los dias y dará ravmi <ie con quien se ha de tratar para la principal.	6
VEKTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra buena lavandera y
planchadora, s *be coser en ropa de criado-», ágil para t >d<> servicio de una casa, tana y sin tachas, en 30*1$ en pacto de rct o y los derechos y parte de otros atrasados que dfbe alionarlos »1 comprador la que ta vendió á su ama del dia: calle de Compórtela núm. 178.
Se venden 6 negros de campo, sanos, de
buena presencia y jóvenes, 3 negritos y 5 negras: cdle de Gervasio esquina á la de tas Animas, en !a bodega impon ! rin.
Una negra como de 33 años de edad y de
hermosa presencia, sana y sin tachas, muy humilde, mas que regular lavandera, planchadora y cocinera: calle de la Ammgura núm. 28.	2
Un negro general cocinero, calesero, cu-
charero, muy puntual jornalerov de inmejorables modules, sano v sin tachas: en la casa núm. o2 de la calle de Paula impondrán.	2
Se vende una china jóven, de buena pre-
reacia, de cuatro meses de parida, de buena y «hundaute ir-che sin 1a cria, sana y sin fachas: de su precio y hahilidudes ^ se informará en la calle de Chacón núm. 25.	3
Se vende una negrita de campo de 14 a
15 años, en 18 onzas libres pAru el vendedor: calle del CoL'ulu-uúm. 21 impondrán.	^__.
“.... DE ANÍMALES.
So vende ana partida de 133 toros de
3 á 4 años, muchos de ellos están en disposición de m liarse, y los otros á media ceba: calta cerrada de Santa Clara numero 12 impondrán.___________________________________  *
DE ALHAJAS, MUEBLES, ta-
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas de 50 onzas en casa de los únicos agentes Henschel y M»irte de New-York.	-iU
Por ausentarse una familia para Europa, se vende un decente ajuar de casa, todo de cuota», con un < x oelente piano, carruage y caballo con sus arreos: calle de Coba núm. 89, pasado el convento de la Merced.	°
P r ausentarse su dueño se venden dos
hermosos escaparates de caoba, de cristales, propios para el estudio de un abogado,-y un hermoso bufete «Je caoba y palo de rosa, un escaparate muv raro y de linda figura, uua docena de sillas de regil la, todo 3e muy poco uso y con mucha proporción: calle de la Picota núm. 6, de 8 á 10 de ia mañana y de k 5 de la tarde.	t	_
Se vende un Diccionario nacional de Domínguez, dt la última edición, eneuadernado á ta holandesa, en 14$: en esta imprenta impondrán.
LA CAROLINA. - Esta antigua tienda de
ropas situada en la calle de Cuba esquina á lu de ta Amargura v que por mucho tiempo ha estado cerrada, hoy refundid.» nuevamente y con un magnífico surtido, ubre sus puertas ofrecí i udo
sus ricas mercancías á preci09 sumamente baiaios.	-1
A los señores hacendados, - Se ha reci-
bido una partida de cortes de CARRETAcS grandes y chicas, perfectamente labradas y de excelentes maderas de CHD HAK-RON, SAB1CU y MORURO, y ee venden en umclm proporción por desear realizar esta remesa: también se venderán mazas sueltas, camones y ryos: en el ulmucen de maderas sito en el puente de Chnvez, y en el de igual clase, segunda cuntirá calzada del Monte núin. 52. En los mismos se vende muv buru-ratopacas de HENO legitimo de Aniberes.
Preparación y uso del calificado específico del l)r. lí.Juan Matina Cabezal*, para lu curuciun de biM.ns fias y úlceras gomosas. El cual se encontrará sieui|ire Je venta únicamente en la botica del Hr. 0. Francisco de Calila tfu.ni ■vallo Je .Mercaderes, frente á la casa de la Exenta. Sra. < onde-vle Casa-Monttilvo.	1»6
(Trat».)
FRANCIA.
Parh 14 de Setiembre.
Por decreto del dia 2 se ha formado por el minis-Grio del interior, una comisión que preside el ministro, J en su ausencia el secretario general, para que exa-n,ne las reclamacioues de los particulares cuyas pro-ítedades, han sufrido perjuicios á consecuencia de los ffiontec imientos de Febrero y Junio de 1848, y fijar el 'e'or del daño experimentado.
La comisión se compone de los señores Bailleux * Marisy, Boursy, Briere, Baliguy, Definas, Dupin,
CIENCIAS, LITERATURA ¥ AMENIDADES
La óptica ha ocupado últimamente á Air. Arago,
Sir David Rrewstér, Air. Cauchy &c., y las propiedades de la luz, en efecto sou una materia de investigaciones inagotables. Aliéntras los unos, fervientes discípulos de Hnyghens Descartes y Fresnel dirigen con confianza sus investigaciones, en el sentido favorable á la teoría de las ondulaciones, acumulando pruebas en apoyo de un sistema para siempre inmoble, los otros fieles á los pasos del inmortal Newton idean, no resucitar la antigua teoría de la emisión, sino levantar obstáculos á la nueva escuela. Ultimamente Lord Brougham, y hoy Sir David Brewster se presentan armados con muy lindos, pero en geueral pequeños fenómenos, que enuuciar; desenvuelven y asientan como escollos en que tropiecen, por algunos instantes á los ménos, los partidarios de las ondulaciones. Por ámbas partes la guerra se hace con franqueza y lealtad; y sea lo que fuese; los sabios ingleses tendrán el honor de haber descubierto nuevos hechos, y estos muchas veces son mejores que las teorías.
Oigamos como se expresa Sir David Brewster, cuyo nombre ligado con multitud de descubrimientos; aparece en cada página de los tratados elementales de óptica.
“Eu 1830 describí en las Transacciones filosóficas una nueva especie de franjas ó bandas producidas por las superficies rayadas, cuaudo los iutervalos entre las rayas son excesivamente pequeños. Estas bandas eran perpendiculares a las prismáticas también explicadas por Mr. Babinet y que yo sepa, no se han explicado todavía por la teoría de las ondulaciones. En Inglaterra, hace tiempo estamos acostumbrados á oir decir que esa teoría puede explicar todos los fenómenos de la óptica física; y sin embargo, aunque muchas veces y en público he llamado la atención de los abogados de la misma teoría sobre el carácter notable de tales bandas, y de que los he provocado á dar una explicación, aun no se ha hecho; ademas no se han citado como un fenómeno comprobado en ninguno de sus escritos. Alenciono otra vez semejantes bandas, y voy á describir algunos fenómenos de polarización que se verifican en su luz. Se resumen de este modo:
Cuando la luz homógenea es incidente sobre una superficie muy estrecha de metal, ó de cualquiera otra substancia, hay ángulos «Je incidencia, á veces cuatro ó cinco, en los que ninguna luz es reflejada, aumentando esta al partir de este ángulo hrsta un máximum que se verifica en las distancias intermedias.
Estas incidencias aumentan en número con la pequenez de Ja superficie, y los ángulos de estas incidencias varían respecto de los rayos de diferentes colores, siendo mas pequeños en los azules y mayores eu los rojos.
La polarización del haz reflejo está regulada por la dirección de las rayas, y no por el plano de incidencia.
Resta determinar si estos fenómenos dependen del intervalo de los espacios reflejantes, y si hay puntos de polarización máximum en las diferentes franjas cuando se forman por ia luz ordinaria ó por la homogénea.”
En apoyo de esta exposición, Sir David Brewster sacó una jaminita de acero que hacia viso con los colores mas vivos; y para descifrar el secreto de los relámpagos y fuegos que arrojaba en todos sentidos, hubiera sido preciso examinarla con la lente ó el microscopio, y entonces nos hubiéramos convencido que estaba surcada con rayas de 315 á 10,000 por pulgada inglesa, Habia sido puesta en la máquina de dividir de Mr. Narrison.
Es verdad que estos experimentos no se conocían bien en Francia, y debe agradecerse al venerable sabio escocés de que él mismo tíos los haya mostrado; pero si estos son los hechos cou que cuenta para embarazar á los geómetras franceses, es preciso convenir en que el ataque es prematuro, puesto que el mismo autor confiesa que el trabajo suyo no está completo.—
Luego que las condiciones del fenómeno se hubieren observado bien, y luego que las intensidades de la luz y los planos de polarización fueren bien determinados-póuganse los elementos del problema en las manos de Mr. Cauchy, y apostamos cualquier cosa que la resolución uo tardara mucho.
Sir David Brewster ha comunicado también algunas observaciones sobre los puntos neutros de la atmósfera, y alguuos hechos acerca del espectro solar..
Nos es imposible detenernos en estas dos materias diferentes. Esos puntos neutros que los sabios contem, plan con tanta asiduidad durante el tiempo sereno, el vulgo no los distingue, del azul del cielo, ni le importa tampoco; mas cuando los polaríscopos se generalicen tanto como los anteojos de teatro, se advertirá que la luz del dia, enviada por las diferentes partes del cielo, se halla casi siempre mas ó ménos polarizada, y que i solo eu ciertos puntos muy señalados y limitados se encuentra la luz llamada natural.
El espectro solar es esa hermosa figura oblonga, ese rastro de colores que forma un chorro de luz al pasar el prisma. Desde que lo descubrió Newton, los físicos admiran y contemplan esa pateta imponderable, 1 minado “Isabel la Católica,” con idea de que su procuyos elementos c«,mbinados de mil maneras forman j dueido se destine á un objeto altamente piadoso.—Ce-en el fondo de nuestros ojos la representación de todos | lebramos el pensamiento y nos alegraremos que se rea-ios objetos visibles. Sir David Brewster conoce y con- lice de la manera mas satisfactoria.
fiesa que tu vista no es ptopia para la observación de —Fiesta del Pilar.—Se nos informa que la, ___________________________ ^_____r________________„	..__________ , _	_____
los rayos violados; mas en cambio sit organización esjfiesta que_ ha de consagrarse á la Santísima Tír. íee conv«)ca áJos^Sres.^ciomstas para la juntá^eral que se |lle del^Cimcordiaji^in. 92 darO^razon.
......
Hemos recibido la siguiente comunicación.—Real y Extlarecida Archicofradía del Santísimo Sacramento establecida en la parroquia del Espíritu-Santo.—El domingo tercero veinte del corriente tributa la Real y Ex-clarecida Archicofradía solemnes cultos á la Divina Ala-gestad en la festividad que esta á cargo del quinto consiliario D. Martin Domiuguez, hermano houorario en eminente grado, con misa solemne á las nueve y media, sermón por el AI. R. P. Alaestro Dr. Fr. Remigio Cernadas, y procesión del Sautísimo Sacramento. Y se participa á los Sres. hermanos y hermanas y demas fieles, suplicándoles la asistencia.
Después de la misa, de acuerdo con el Sr. cura párroco se entonará un solemne Te-Deum en acción de gracias por haber cesado la epidemia. Habana y Octubre 16 de 1850.—Ldo. Jos'e (ruadalupe Domin-gueZi mayordomo procurador.
—El Sr. Argente.—Estamos informados que este conocido actor dramático uo trabajará como se ha dicho en los teatros de Güines y Alatanzas, y que sí figurará en una sola función que se prepara para el sábado próximo en San Antonio, á beneficio de ana a-preciable actriz.—Dicho Sr. partirá muy pronto para ¡a provincia de Puerto-Príncipe, donde piensa pasar unos «lias y luego se dirigirá á Cuba, ciudad en la cual puede ser que trabaje eu el teatro, si es que la compañía dramática que allí se halla aprecia su llegada.
—Teatro del paraíso—En este teatro del vecino pueblo de Regla, trabajará dentro de breves dias la compañía dramática á cuyo frente ha figurado últimamente el Sr. Argente.— Esta noticia que debemos á una persona respetable nos place sobremanera y la ponemos en conocimiento de los verdaderos amigos de la declamación.
—Teatro del circo.—Se dice que dentro de breves dias se representará en el teatro del Circo, por jóvenes aficionados á la declamación, el excelente drama deno-
LIBR0S E IMPRESOS. PARAT0DOS.—Libros baratísimos y es-
cogidos.—En lu IBERIA,juguetería, calle del Obispo número 102, frente á la tienda de ropaB la Gran Señora, está de venta por poco tiempo una grande factura de librso españoles y franceses, recibida de ^Madrid. Religión, legislación, matemáticas, arquitectura, agricultura, física, química, medicina, cirugía, farmacia, veterinaria, artes, oficios, geografía, historia, biografía, literatura, poesía, filología, novelas, teatro, numismática etc.; todo abraza el catálogo que se da gratis en dicho despacho.	I i
El Nuevo manual de las escuelas prima-
rías, medianas y normales ó guia para maestros y maestras, obra traducida dol francés ul español por el profesor D. Antonio García Domínguez. Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á donde pueden ocurrir loa Sres. susertores que quisiesen tener con m.as antici ación, los correspondientes ejemplares’
BALANZA GENERAL DEL COMERCIO
de esta Isla.—Se ha impreso en esta oficina la correspondiente al año próximo pasado y estfi en circulación enla misma forma que en los años precedentes.
ADMINISTRACION
DE LA KEAL CASA DE BENEFICENCIA.
H.abiendo cesado la espidemia del cólera que motivó ta salida de niñas y niños de este establecimiento, ha dispuesto el Sr. Rector del mismo, que vuelvan á entrar todos los cjue salieron con tal motivo, á cuyo fin se participa por este medio á las personas que los hubiesen sacado para quo Jo* devuelvan inmediatamente. Beneficencia 13 de Octubre de 1859.—Sixto de Gue-reca.
('ü\íFaní aiTk^ aj,m aceñésiJeoeposito.
En este establecimiento se vende piedra para lastre de buques, como igualmente para terraplenes, á precios muy equi-ativos. Regla 27 de Setiembre de 1850.—J. Mendive. 13 FERROCARRIL DEL JUCARtC ;
No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia 1a junta general convocada para el 30 de Setiembre, se cita de nuevo á los accionistas para 1a que ha de celebrarse el dia 21 del curien* te en la casa de 1a presidencia, a las cinco de ta tarde, advirtiendo que conforme al artículo 24 del reglamento, habrá acuerdo sea cual fuere el número de los concurrentes. Habana y Octubre de 5 de 1850.—José ¡Silverio Jorrin, vice-secretario.	5
Academia preparatoria para las de Artillería, Ingenieros, Ma riña, Estado mayor del ejército y colegio general.
Abierta la enseñanza en esta Academia desde 1. ° del ac-tuul, la cual es »ítil á todabuena educación, y en la que se admiten los que solo deseen apren er Matemáticas para otras cai-í reras, sconveniente para el mejor adelanto de sus alumnos, se
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. P. Townseud,ia protección que les ha d¡s|ien«ado el ilustrado público de est.-i capital, han establecido uu depósito cen-trul para esta isla de Cuba en ia botica y dioguería de 8. Juan calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de 1a legítima zarza de S. P. Townssnd se van-de á 12 rs. ftes., cuyo precio le hu sido concedido por la Inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que dtafruti esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños}’ por el «gente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-ngeules en las poblaciones más importantes de la Isla, al Ldo. I>. Juan José Márquez, y el úuico depósito central de nuestra ZHr/.apnr-rrilta esta en la botica v droguería de 8. Juan, calle de 8. Ig nació núm. 14.
Nost. and &a Bck, sucesores del Dr. 8. P. Townsen.cP
En la misma oficina se compran hilas en todas cantictadea como igua* mente aceite de coco.	:<1
Aviso á los señores hacendados.-Eu la
ferretería de D. Antonio Ferran y compañía, calle d‘j Para tillo, frente á la puerta de Carpineti, se encontrará un surtidw genual de hormas, á precios equitativos.	*-8
El legítimo calificado específico para las
bubas y úlceras gomosas del Dr. 1). Juan Matías C; be/.us, qne se expendía en la botica y droguería que fué primero de su p«o-piedad, y después tuvo en compañía con el Ldo. D. Víctor B«f-set en la calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. 1). Joaquin Gómez, se encontrará únicamente eu ta botica dal Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes, frente á la casa de la Excma. Sra. condesa de Montalvo. 10
ALQUILERES.
Se alquila ia oasa conocida por la Bornea
situada en 1a calle de Cuba núm. 16 esquina á la de ta Lampa* riIla., reúne todas las comodidades necesarias para una dilatada familia; en la misma impondrán.	*
,Se solicita alquilar una negra que sea
buena lavandera y planchadora, de excelentes cualidades y jóven: calle de las Virtudes núm. 28. Enla misma se vende un piano de mesa demedio uso, propio para uprender, en el ínfimo precio de 3 onzas de oro.	z
Se alquila una negra de buenas costum-
bres, y muy formal, buena cocinera y regular lavandera, eu 12$: en la calle de Dragones casa núm. 44 impondrán.	2
Se solicita alquilar un negro calesero,
sano y de buenas costumbres: calta de Galeano núm. 78, impondrán.	5
PERDIDAS,
A las primeras horas de la tarde del
1 únea 14 d«l corriente, se ha perdido una licencia de tabaquería
3ue lleva el nombre de Géltru, que es ia marca que usa el du» ño e ella, desde ta calle de Farruco, puerta de Tierra, Beroazu y Obispo; se gratificará al que la ent.egueenlu tabaquería y cigarrería la Meridiana, calta de Mercaderes num. 8.	*
Se hau extraviado unos espejuelo de oro
con su caja de carey guarnecida también de oro; el que los entregare al portero del hotel del Comercio, calle de O Reilly número 108, se le gratificará generosamente.	2
ESCLAVOS PROFÜOS.
Anda prófugo el negro Antonio, de ofici0
tabaquero, «le edad como de 40 años, muy ladino, estatura re. gallar, ha usado un arete.se sabe queae da por libre y tr:,b.-.j, en los talleres de extram 'ros; se le hace responsable de d.,ñ, , y perjuicios al que lo abrigare, y se gratificará geueros.im >nt.-' . que lo aprehendiere: en lacal adu del Monte n. 61 im .oo.l.úii ‘
NOTICIAS SUELTAS
Un sugeto con los conocimientos necesa-
pnrar, en razón de la mayor ó menor edad, en dos secciones la¡ ríos para desempeñar la administración de uo ingenio ú otro clase de Matemáticas, debiendo empezar la primera sección en destino de eeta especie en esta ciudad, solicita coloca i se en <•«-principios de Noviembre el de Algebra elemental, lo que se od-;sade alguno« de los Sres. hacendados ó comerciantes, tenii i. 'o vierte para los que teniendo conocimiento de la aritmética de-i personas de respeto en esta ciudad que informen de su coo.lué. sasn entrar para incorporarse á esta clase.	3 ta y demas circunstancias: impondrán en lu calla de la Ubrá , a
"EMPilWsA	núm.4.
DEL FERRO-CARRIL F.NTRF. CIENFUEGOS Y VILLA-CLARA.	O6 S011Clt& SU CODTclCiOr Q6 1& &rCU'*C
-----	iba de ta imposición de la e-tancia de D. José de b, <.p_
En conformidad de lo que dispone et art. 25 del Reglamento, ;cion Bello, para el efecto del pago de dicha imposición; e.» iu cu-
,PU paraseguir rás rayos rojos basta cu su último retí- gen del Pilar «le Zaragoza', por «..apersona rfevot^^ltT^
ro, hasta el límite extremo en que muere el espectro y y «te la cual hemos hablado, no‘se verificará hasta me- Ferna7d^^	tendír^ctó wa“cnalJñe7a" pí» hTcit? se*^*”" 7Ói?m,.*Íc '<"1’
que habia descuidado Frauuhofer. Para mejor apre diados del próximo mes de Noviembre, con motivo de cual fuere el número de los Sres. interesados que concurra. Ha-1 pa,Ht(, t(,lnp|Plü ,|e Vmelander, ron el o 1 ciar el orden de esas radiaciones extremas y reprodu- no poderse concluir Antes un riquísimo adorno que haiballa *** (*e Dcluii|bre de 1850.—Narciso de Foxá, secretario. -...	.	• •
cirlas por medio del dibujo, llevó el empeño hasta ex ponerse á las emanaciones sofocantes del amoniaco, que, excitando las lágrimas, purifican la superficie de
de lucir el dia de la Santísima Virgen en la referida
destaque se le tributa.	tadtiuoen el muelle de losvapores de Matanzas,
—Danzas.—Sabemos que una uueva compositora! todas clases de clavo» existentes.
____________________________________________eaquisito guato, coa disposición de ec IPW
Eu el depósito de la fábrica de clavos, si-,	Srr;:
. r A » tV, ... I E J _ 1 —   -   .	1— It ■ . .n. ■■ A A.l/t > t C M t	•	I 1 t If
ir vent J *
se encuentran esquina á 1a de Jta Muralla, donde ae convencerár; 06	1 aquí m ofrece.