en todas direcciones. Yo no me hallaba prepara-jo par® encontrar tanto verdor en el centro del Egipto y que con el abrasado desierto á un lado, el gran número y variedad de árboles que rodean el Cairo furnia una curiosidad hasta para el hombre acostumbrado á l°9 extensos bosques leí occidente.
Dobles hileras de • • ros cuyas ramas so entrelazan forman genéralo. aquellos deleitables y frescos retiros bajo los rayos de uu sol abrasador. Vallados naturales de peras espinosas que creccu en enormes masas guarnecen estos caminos liudísimos ondulatorios por cuyos costados corren constantemente ar-roruelos de fresca agua. El inconveniente único que esto tiene consiste eu que para llegar á estos favoritos sitios de todas las clases de la población, es preciso «travesar los arrabales que presentan exageradas muestras de aquella espantosa miseria que solo se encuentra en los alrededores de las grandes ciudades. Nunca be visto tanto desaseo, tau completa falta de todo lo que tiene relación con las comodidades de la vida, como en aquellos grupos de casuchas egipcias. Tienen generalmente de 6 á 7 pies de alto, están fabricados de piedra roja y carecen de otra abertura que una lateral la cual sirve á la ve/, do puerta y vent.iua. El montou de paja que s'rve de techo ít estas miserables habitaciones apenas intercepta los rayos del sol, siendo completamente insuficiente para preservar á los habitantes de las abundantes lluvias del invieruo. Eu estas desgraciadas casas se abrasan los infelices árabes durante el verauo, y se hielan duraute la estación fria; estin amontonadas con irregularidad y las ocupan numerosas familias con sus perros, gatos, gallinas y todo género de ¡usectos peculiares al Egipto. Sentadas en el sombrío borde de la calle se ven las ancianas en uuion de sus hijos de todos tamaños, y cuyos cabellos les cubren ojos y narices, formando parte también de la sociedad los perros y los gatos. Parece ser «na enfermedad propia de los Egipcios la de los ojos, enfermedad que nunca cutan, pite? piensan que el lavarlos seria la cosa peor que podrían hacer. Los muchachos son los pequeños seres mas desaseados 'que se puede ver, y las madres estáu continuamente alarmadas por el temor de que algún cristiano haga “mal de ojo” á sus repugnantes y asquerosos descendientes. I El hombre mas amante de los niños no podría ver sin I disgusto aquellas numerosas bandadas de poqueñas y salvajes criaturas que huyen al acercarse un extran- ¡ gero, pero que nunca dejan de gritar cuando están lé- ] jos, huccousa.
Aun cuando el Cairo coutieue como 400 me/.-j quitas, carecen de aquella nueva é imponente aparien-1 cia que es propia de las de Constantiuopla. Sus paredes no tienen esa blancura solo comparable con la de la nieve, tampoco tienen esas magníficas cúpulas y graciosos minaretes que hacen tan grandiosas y bellas las mezquitas de la antigua Estambull. Las paredes construidas do gres oscuro estáu desfiguradas á veces por estrechas y sucias calles; y los minaretes en vez de desplegar las elegantes proporciones de los de Coustautiua, se reducen á meras torres cuadradas terminadas por una esfera que nada tiene de gracioso.
La ciudadela es quizá lo mas interesante que el Cairo presenta, por su bello aspecto, antigüedad y por los recuerdos que trae á la memoria. Desde sus altos muros, descubrís á vuestros pies la ciudad que, según las poéticas descripciones de algunos via-geros, os parece uu conjunto de palacios de cristal cou puertas de esmeralda digno de figurar en uu cuento de hadas. Lo que hay eu la sucia y amontouada ciudad para inspirar descripcioues como las que se leen “ El bote de Silo,” los sabrá el Barón Muuchauseu; en cuanto á mí, lo ignoro. Construidas toda9 las casas de piedras de colores sucias sin pintar, la ciudad ofrece el aspecto raénos fascinador que he visto. Dentro de los muros de la ciudadela se está concluyendo una magnífica mezquita comenzada por Mehemet Ali continuada después de su muerte. Es de uu mármol veteado muy raro trasparente en algunos parages, y como eu su forma y adornos es una copia de los de Constauti-uopla, promete sobrepujar á estas en explendor. Existe aun antiguo salón en el interior de la ciudadela inuy interesante por ser una parte del palacio del intrépido guerrero Saladino cuyas nobles cualidades hasta los mismos cristianos han contado siempre. En el interior de esta fortaleza se encuentra también el palacio del falso profeta Mahoma.
Al salir de la ciudadela encontramos una extraña procesión capitaneada por varios tocadores de trompetas y tambores orientales que produciau un extrépi-to infernal. Después de las músicas iban cuatro hombres con una caja de bronce; seguía un muchacho con una túnica demasiado larga para su estatura, y que se llevaba coustautemente á la nariz un pañuelo ricamente bordado. Un gran caballo blanco iba muy bien enjaezado, y sujeto por dos mozos bien vestidos uno aleada lado; el caballo precedia á un gran número de muchachos y mugeres vestidos todos con sus alegres de los dias de fiesta y que de dt>3 en dos cantaban uu melancólico aire egipcio. Cuatro hombres llevaban uu palio forrado de escarlata y bordado de seda y oro, debajo del cual iba una joven adornada de llores natuiales v apoyada eu dos oficiosas mugeres que aplicaban cou frecuencia uu pomo de esencia á la nariz de la joven que estornudaba en muestra de atención. Delante de ella iba otro amigo andando hacia ateas con un espejo vuelto hácia la desgraciada doncella, y detras la seguían otros dos con abanicos de plumas y que también pareciau muy solícitos hácia la seutimeutal jóveu. Como puede considerarse semejante procesión, me causó no poca sorpresa. Era evidente que la doncella que iba bajo el palio, se hallaba en alguna situación importante, pero imposible me era adivinar loque significaban el muchacho á caballo, los músicos, el palio, &c. Al regresar á mi habitaciou supe por Mr. Hale que aquella ora una ceremonia destinada á celebrar los dos acontecimientos mas importantes en la vida del hombro y de la muger entre los Musulmanes, es decir, la circuncisión y el matrimonio. El muchacho, á caballo cou el pañuelo debía ser circuncidado, y la melancólica doncella iba casarse; ám-bos individuos oran pobres y se habiau reunido con el fin de que la misma procesiou sirviese para las dos ceremonias. La caja de bronce representaba al barbero que^debia circuncidar al muchacho, y el resto de la procesión se componía de amigos del niño y de la jóven.
(Trad.)
Costumbres ingleses,
LA LUNA DE MIEL.
Sombres de los recien casados que van á ser tos personages de esta novela.
Llamaremos á la muger Arabella, y al marido Lord Hamilton. No son estos sus nombres verdaderos, pero nos causan grima las iniciales. Nunca hemos podido llegará convencernos de que se pudiera iuteresar
al lector con una W........uua A** ó una Z..........
Esto es fiarse demasiado en la elocuencia del alfabeto. Felices mil veces aquellos que se enternecen hasta
derramar llanto al decir: “El bello é interesante G._
nacido en T......situado eu las pintorescas márgenes
del rio R......adoraba con toda la ternura de su corazón á la sensible miss K......hermana de la célebre lady M.....’I Se nos figura al oir estoque esta-
mos auu deletreando en la escuela y sin embargo todas las novelas del siglo XVIII escritas así.
Motivos que tenia lord Hamilton para amar á Arabella y viceversa
Lord Hamilton amaba á Arabella porque la profesaba amor, y Arabella amaba á Lord Hamilton porque le profesaba amor. ¿Hay quien conozca otro mo-l|vo mas poderoso para amarse?
Retrato de Arabella.
Tenia pelo eu la caboza, dos ojos, uua nariz, uua boca, cuasi todos sus dieutes y muelas, y una barba. ¡No parece satisfacer esta pintura! Se querrá que digamos: ¿Tenia dos alas de cuervo, para representar el color de su pelo, uua tez alabastrina, dos ojos azules, labios do coral, y dientes de perlas? ¡Ah! entre nosotros ea fastidioso el figurárselo. Nuestra descripciou vale mil veces mas.
Retrato de lord Hamilton
Se parecía ásu padre.
Aquí empieza la historia, al menos lo creemos asi.
El ministro de lareligiou había dicho á Arabella y “Lord Hamilton, frasea magníficas sobre los recíprocos deberes de dos esposos. Debían estar uno con otro, y íer el uno para el otro, toda la vida.
Lo que nos agrada es la costumbre inglesa de se- ¡ índice; nadie respondió después jrolpeó con el puño: al sea cual fuere el número de los concurrentes. Habana y Octubre
pararse de los amigos y conocidos desde el momeuto fin sacudió la puerta con el pié y cedió á la violencia de |	~*urr'n’ vicesecretario._3
en que se casan.	los golpes.	1	anoicn An
Nos agrada porque quita los víveres á una cáfila	—“joven francés,” gritó Lord Hamilton, “¿porque
de gastrónomos que no desean toda cl.se de prosperi-jha tenido V. una conversación con mi muger?” dades á los novios, sino porque estos les dan toda cía- \ El francés era un ancb.no venerable que dormía se de manjares. Sus deseos se equilibran con la esquela . profundamente, sepultado en un ámplio sillón.
—“¡Cómo, ee este el jóven!..............No se trata
i de dormir ahora,” gritó con voz atronadora amenazan
de convite para las bodas.
Caso práctico.
Sopa de tortugas.
SOCIEDAD
DE ISABEL SEGUNDA DE GUANABACOA.
Programa de las funciones que ofrece este instituto ú los Sres-socios en el corriente mes.
Di« 16.—Función dramática.
Idem 29.—Función dramática.
Guanabacoa Octubre 10 de 1H¿0.—El secretario.
Sou veis, dignos uno de otros.
Que uuion tan feliz.
El Totlo-poderoso derrame sobre vds. toda clase de bendiciones.
Tendrán vil. muchos hijos.
Se parecerán á su madr •
Este es el día mas hermoso de mi vida.
,	.	-	.	.	, R°r «cuerdo de la Junta Directiva de este Instituto, se
; do al anciano cou sus manos crispadas por el furor. \ anuncia la existencia de algunas vacantes en el número de ni-í “¡Mi muger! mi muger! mi muger!	i ñas pobres, cuya educación costea el mismo, para qne lasque
En fuerza de pasar sus manos una y otra vez por!ae,con*¡deren ''creedoras ai goce de ese beneticio se presenten , ,	. t. ,	,	*	... r, la larefenda Junta directiva con el documento calificativo de su
Ensalada con aucboas.
jla cara del pobre viejo, se despertó este, sacudió su le targo, y gritó al despertar:
—“¡Miserable! V me ha robado!”
Echeme V. una copita de	—“¡Yo!”
viuo de Madera.	t —“Me lia robado V. mi maleta que estaba sobre la
Guisado de setas.	: mesa, y que coutenia mil luises y uua gran cantidad de
Deme V. un pedazo de ese I1??1»!*» J pedrería. Venga V. conmigo al cuarto del fon-r	dista.”
pastel.
Se ha concluido el vino de Champagne.
Separación doloroso.
Arahella abraza á su padre, á su madre y á sus tias sin derramar una lágrima, y exclaman eu tomo suyo: “¡Qué energía tiene!” Pero la pobre uo puede coutener el llanto al besar el hociquito de Love. Love es su perrita. Desciende en línea recta de una perra de Lord Byrou; Crukchauk ha hecho su caricatura. Lau-deer la ha retratado. Y sin embargo la Inglaterra no posee aun ni nu retrato auténtico de William Shaks-peare!
Encargo de un amigo.
Lord Hamilton tenia un pié ya en el estribo de la
El dueño de la fonda es el eneargado de destruir ei¡ doble error de sus huéspedes.
—“Este hombre ha seducido á mi muger.”
—“Este hombre me ha robado mi maleta.”
—“Muy bien. Empiezo por uo entender una palabra. —“Yo se lo explicaré á V-dijo el anciano.” Anoche, estando de sobremesa, dos compatriotas del señor hablaban de magnetismo; llegaron á acalorarse en una disputa, porque el uno era creyente y el otro incrédulo. Para sosegarlos, les dije; “Traten Vds. de dormirme.” Subimos á mi cuarto y empezaron á hacer su experimento conmigo. Ya fuera causando, sueño, ó efecto del magnetismo, lo cierto es que me dormí muy prouto. Solo esta mañana al despertar, he visto lo que había sucedido durante mi letargo. ¿Sabe V. lo que vi? Que mi maleta habia desaparecido, y que delaute de mi estaba silla de posta, cuando uno de sus amigos le detuvo este caballero dándome p<iavs en todas direcciones pa-
pubreza á la mayor brevedad. Guanabacoa Octubre 10 de 1850. El secretario.
Academia preparatoria para las de Artillería, Ingenieros, lía riña, Estado mayor del ejército y colegio general.
Abierta la enseñanza eu esta Academia desde l.° del actual, la cual es útil á todabuena educación, y en la que se nd mitón los que solo deseen npren er .Matemáticas para otras entreras, escouveuiente para el mejor adelanto de sus alumnos, separar, en razón de la mayor ó menor edad, en dos secciones la clase de Matemáticas, debiendo empezar la primera sección en principios de Noviembre el de Algebra elemental, lo que se ad-¡ vierte para los que teniendo conocimiento de la aritmética de-iseen entrar para incorporarse á esta clase.
LIBROS E IMPRES03.
envasada Je diversas clases y precios, se han recibido mas do 500 docenas, y en la la, resedá, geranio <
500 docenas, v en latas 65 libras pomada doble de jazmín, viole-io de rosa, rosa, flor de naranja, vainilla blanca*
agarrándole por la otra pierna que tenia en el aire.
—“Puesto que va V. á Italia, “le dice,” ruego á V.
ra uespertarme
—“¡Oh anciano! dijo el fondista sonrieudose, si el se-
que me traiga un peclacito de cada una de las obras : ¡-,or hubiera sido cómplicede los que le han robado á V.
maestras que vea V. Tome V. estas tigeras, para que corte V. uua vara de las pinturas mas uotahles guarde V. ese martillo para que rompa V. todos los dedos y narices que V. pueda de las estátuas de Miguel Angel, y me las traiga V.”
I	—“Así lo haré.”
Y el ingles soltó la pierna del ingles.
Lo que sucedió á los dos esposos entre Londres y Brigchton.
Ni uno ni otro tenían deseos de salir de Londres, pero la tiranía de la moda les obliga á hacer su peregrinación conyugal. Dejaban una habitación en Belgra-ve-Square, magnífica, expléndida, rodeada de jardines, llena de criados proutos á servirles, por una silla de posta incómoda, que exhalaba un olor nauseabundo á baqueta, paja, barniz, hierro y cobre. En la primera legua, el marido no dijo nada á su muger; en la segunda, la muger imitó el silencio del marido; por fiu al terminarse la legua tercera. Lord Hamilton preguntó á Arabella.
—“Querida amiga, ¿sabéis cual es la elevación de la pirámide mas baja de las tres de Egipto?”
Al llegar al término de la cuarta legua Arabella contestó:
—‘ ‘No.”
—“Lo siento” replicó Lord Hamilton. Y siguieron silenciosos hasta llegará Brighton.
Capítulo que hubiera sido conveniente leer Antes, por lo que se verá después.
Cuando Arabella y Lord Hamilton salieron de Londres, se hablaba mucho en aquella populosa capital de una conversación habida entre uu lord casado y una lady casada. Esta conversación era objeto de todas las conversaciones.
Continuación de esta historia interesante,
En Brighton Lord Hamilton dijo á su muger;
—“He olvidado en Londres lo que sabéis. Quedaos aquí que voy á buscar lo que sabéis.
Delicadezas de las recien-casadas inglesas.
Nunca se atrevió Arabella á preguntar á su marido que era lo que habia dejado olvidado en Londres, el objeto tan precioso, que le obligaba imperiosamente á dejarla en Brighton en una fonda, y en una fonda llena de «xtraiigeros.
Conjeturas nuestras.
Veamos que objeto puede haber dejado un esposo en Londres, objeto que aprecie tanto que le obligue á volver atras, dejando á su esposa, jóven y linda, en una fonda en Biighton. piso 2?, cuarto núm. 28.
—Yo digo su bolsa.
—¿Y V?
—Las tijeras de cortar las uñas.
-¿Y V?
—No me atrevo á decirlo.
-¿Y V?
—Yo rae atrevo á decirlo.
—Entonces, cállelo V.
se habría ido con ellos y no hubiera tratado de despertarle. Además este caballero es Lord Hamilton. cuyo
nombre es harto conocido para que se suponga.....
—“¿Pero y mi muger?” interrumpió Lord Hamilton,
—“/My dear: my dear!” pronunció una voz dulce y temblorosa como la de una tórtola que encuentra su nido, “ya os soy devuelta.” Eu el camino se ha probaldo la equivocación y me han puesto en libertad.
Asi habló Arabella arrojándose en los brazos de su esposo.
Este al devolver las caricias por caricias, y restituirla su estimación la dijo:
—“Mi querida Arabella, aun no hemos salido de Inglaterra y ya veis lo que nos ha sucedido. ¿El seguir nuestro viage no sería exponernos á desgracias mayores?
-“Regresemos pues á Lóndres, dijo la sensible A-rabella con una docilidad encantadora.”
—“Sí” contestó Lord Hamilton “Regresmos á Lóndres y viviremos dos ó tres meses en un barrio lejano de Belgrave-Square, donde está nuestra casa. Cuando volvamos a aparecer en la sociedad, nos hallarán la tez tostada por el sol de Italia, y confesarán que he a-prendido perfectamente los modales elegantes de los franceses. En cuanto á nosotros repetiremos en voz baja; “La mejor luua de miel sale detrás de la casa eu que habita la muger amada.”
—“Añadiendo “dijo Arabella” que se pone detrás del jardín que cultiva el marido á quien se adora.
. _	__________, rosa, flor de naranja, ^
eliotrop, ramillete y franchinan.
MISCELANEA.
Pomos de cristal de ópalo, vasos de idem de colores, cajas vacías'de idem para poner motas, canastitos de carey con adornos finos, cestillos de mimbre finos, espejos de mano, de madera iobrada, lindas cajas vacías de palo de rosa decoradas con paisajes y música, porta-tabacos de palo de rosa, esponjitas finas, palos para abrir guantes, cepillos de dientes, de hueso, búlalo, marfil y nácar, brochas finas parala barba, cepillos de cabeza, imitación de carey, idem de nácar, idem de palo de rosa, idem de madera chicos para niños, cepillos para quitar el polvo de la cara,idem para baño ron cabo, idem de marfil verde y blanco, peines de alizar de cuerno de Irlanda, de búfalo, de marfil y de carey, idem de las mismas clases para peinar el bandean, idem de las mismas clases y de box liendreros, neineticaa de búfalo y de carey, cepillos para peines de pal¡3andre y de marfil, peinetas imitación de azabache, ganchito de carey y acero para abotonar guantes, útiles finos para uñas, carteras finas con útiles de toi-let, limas finas de acerró, idem idem ricas lisas y labradas, tijeras curbas muy finas, idem rectas, idem delgaditas para gabila-nes, espejitos de boca de plata-nácar, pinzas para las uñas, ganchos par.» abotonar el calzado, cajas ricas para labor de señoras con piezas de nácar, neceseres de señora, ricos, con piezas de carey, carteras portátiles con útiles de costura, raspa-lenguas de plata, cajitas de carey con pinzas de plata dorada para labor de señora, estuches de ébanos para viajes, con piezas de marfil y plata, estuchitos de marroquí con tres pares de tijeras, carteras de marroquí portátiles con tintero, idem idem á la inglesa, porta-monedus de marroquí fino con resortes de acero, tabaqueras idem idem, cigarreras id. idem: porta-monedas de marroquí de nueva invención, id. de carey, nácar pasta y plata dorada, de colores, tarjeteros y libros de memoria, surtidos de nácar, carey y pasta de color, s, idem escultados, tarjeteros y libritos de memoria de acero dorado, porta-tabacos de acero ricos con pinturas, idem con camafeos. Juegos de café de porcelana, modelo oriental decoradas, 3 piezas grandes y 7 tazas, floreros de porcelana azul á la Marengo, idem idem decorados de oro y color „Cuerda”, idem idem „Rocalla”; vasos de noche de porcelana con tapa, juegos de aposento con 3 piezas de porcelana con fon-’	mesitas de
rosa
(coi beille de captéme), tinteros rocalla de porcelana, cajitas para prendas, pilas para agua bendita, mantequilleras, frascos llamados de personajes, palmatorias, candeleras, cajitas de coral para prendas y otras pastas, ricos y preciosos potes vacíos pura pomada, con nombres y de diversas figuras, ganchos barnizados, sacos de noche de primera y segunda clase, auteojos de teatro de nácar, carey, marfil } búfalo; porta-fósforos «le plata, idem idem occidados y estuches, estampas de santos iluminadas, tapaderas de alambre, é infinitos otros artículos de fantasía y tocador.
GRAN SURTIDO l)E PELO de todos los materiales paño Ira la confección POR MAYOR Y MENOR.	2
VINATERIA DE LA PUREZA.—Advertencia á su« numerosos parroquinnos,—El dueño Ja este establecimiento, y mi depósito en la calle del Obispo, se encuentra en
Lo que sucedió durante la ausencia del mando.
I'amos á referir lo que sucedió.
proato vendrá al reclamo.”
yo!..
‘Y muy agradable señora.” “Yro no he tenido ninguna’
La
ha tenido lugar esa conversación, solo por via de precaución.
No hubo roas remedio que obedecer.
Lo que desesperaba á Arabella era el pensar qt la famosa lady con quien la equivocaban tenia i treinta años al paso que ella acababa de cumplir dit y ocho.	>
Sorpresa de Lord Hamilton, cuando hubo regresado Brighton después de un viage lleno de encantos.
—“¿Y tnilady?” preguntó.
—“Está en Lóndres,” le respondieron.
Habana 13 de Octubre.
afecciones astronómioas.—Sale el sol á las 6 h. 10 m. de la mañana y se pone á las 5 h. 50 m. de la tarde.
parada—El regimiento infantería de Galicia.
g efe de día—El teniente coronel D. Manuel María de Aro.
Escribano.—D. Pedro Yridal Rodriguez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente ineu—El Sr. D. Franc'sco Encinoso de Abreu.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Juana Zuazo de Infante y Sra. doña Dionicia Molina de Arango.
Medico.—-El Dr. 1). José de la Luz Hernandez.
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D. José Antonio Valdes y Ldo. D. Mariano Rodriguez Ayllon.
En Guadalupe yPeñai.ver—Lelos. D. Francisco de P. Zarza y don Rernabé José Villodres.
Ex Jesus maria y Chaves.—Ldos. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san lazaru.—Dr. D. Eduardo Finlay y Ldo. don Antonio Cairo.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—En el del Santo Cristo.—El Excrno. Sr. D. Vicente Gonzalez Larrinaga.—En el de Tacón.—El Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel.— En el de Colon.—El Exorno. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de Leon.—En úinbos rastros—El Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle.
Inspector de Actas.—El Sr.D. Francisco Valdes y Herrera
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles de E. á O.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 11 de Octubre de 1850.
PARATODOS.—Libros baratísimos y es-
cogidos.—En la IBERIA,juguetería, calle del Obispo número 102, frente á la tienda de ropas la Gran Señora, está de venta por poco tiempo una grande factura de librso españoles jjy franceses, recibida de Madrid. Religión, legislación, matemáticas; arquitectura, agricultura, tísica, química, medicina, cirugía, farmacia, veterinaria, artes, oficios, geografía, historia, biografía, literatura, poesía, filología, novelas, teatro, numismática etc.; todo abraza el catálogo que se da gratis en dicho despacho.	9
El Nuevo manual de las escuelas prima-
rías, medianas y normales«) guia para maestros y maestras, obra (co: beille de captéme), tinteros rocalla de porcelana, cajitas traducida del francés al español por el profesor D. Antonio Gar cía Domínguez. Se halla «le venta en el despacho de esta injf-, prenta, á donde pueden ocurrir I03 Sres. susertores que quisiesen tener con mas antici ación los correspondientes ejemplares*
0LLEND0RFF INGLES,—Se halla de
venta en las librerías de D. Antonio Charlain, la Minerva, la Cruz Verde y oficina de la Gaceta,ya concluido del todo, „el arte de hablar ingles’, método oral; los ejercicios ingleses traducidos al castellano y vice-versa, según el método ae Ollendortf; co . 0 e¡& moda decirlo. Es obra concienzuda v no especulación de librero; solo que su autor se llama XVaterland y n<
Ollendoríf. No contiene un inútil “traíado de pronunciación” ni i está ecta parodiada ni mutilida, ni en él se enseña con miga?
Sino á cada voz nueva acompaña una esplicacion (por medio de números de referencia) tal que, en ausencia del maestro, ellibro le reemplaza: ademas de obviar al peligro de una enseñanza viciosa. Finalmemte, responde su autor (le que toda persona capaz de aplicación y dotada de medianas luces y educación, por medio de este libro, puede aprender el inglés aun sin maestro. El precio es de 4$ 2 rs. Morada del autor, calle de Villegas número 123.	12
Plano topográfico de fe villa de Guanaba-
bacoa v el de su jurisdicción, por D. Mariano Caries y Casandr valí.—Estos interesantes trabajos levantados con la mayor pr-a lijidad, construidos y arreglados á una escala capaz de eontene-cíura v distintamente todos los objetos notables que constituyee la principal base de cada uno de dichos planos, y demarcar lo respectiva división interior en barrios urbanos, partidos pedáneos, y con la subdivisión de estos en cuartones, y adornados ademas el de la villa con las hermosas vistas del Potosí, fuente del Obispo, y casa de Drake; y el de la jurisdicción con el Circo de la Prueba, cusaberín, y la vista general de la villa, tomada desde la Loma del Carbonero, con mas los planos particulares de los pueblos de Guanaho, Bacuranao, Peñalver y Cogunai con su boca, y una tabla que marca las distancias entre sí de la Cabecera á todos los pueblos y puntos principales de la jurisdicción, grabados primorosamente en piedra por uno de los mejores litógrafos de la Habana; se bal Tan de venta á 12 rs. ftes. el ejemplar ó sea 3$ los do3 planos, en los puntos siguiente: imprenta del Gobierno , librerías de Charlain, la Minerva, Sana y Soler, establecimientos el Marco Dorado, Cruz Verde, la Pluma de Oro, esquina de Sto. Domingo, Telescopio, y principal plaza de Tacón, en casa de Codezo, y en la del autor, Paseo Roncaly núln 26, y en Guanabacoa en la del Ldo. D. José Perez Corona, junto al cuartel de caballería, en la panadería de I). José de bis Santos, Corral-Falso, y ea casa de D. Julián Torres, calle de la Gloria.—igualmente se halla de venta en dichos puntos el plano topográfico de la Habana y su jurisdicción por el mismo autor, compuesto de 3 hojas topográficas y una de explicación con la subdivisión interioren barrios urbanos, rurales y partidos pedáneos, á 5$ la colección. Este plano ha sido recomendado por la Autoridad Superior le la Isla á los directores de colegios y escuelas, como útil ála enseñanza de los niños. Habana y Octubre 6 de 1850.—Mariano Caries.	3
MAPA DE LA ISLA DE CUBA [1850] el
mas completo y exacto que se ha publicado, particularmente para uso de los alumnos de los colegios, á 2 pesetas sin iluminar y 3 iluminados, y 20 reales en pañuelos de seda.
PLANO DE LA HABANA con vistas de sus monumentos y los números de sus casas, á 9 reales fuertes ejemplar y 20 reales fuertes en pañuelos de seda.
GUIA DE LOS FERRO CARRILES DEL DEPARTAMENTO OCCIDENTAL, publicación reciente é indispensable
Cara los viajeros por esas vias, á un real sencillo ejemplar. Há-anse estas obras en la Dominica, en las librerías de Charlain y la Minerva, en las papelerías de Mestre y en la de la plaza del
el caso de advertir a sus amigos- y parroquianos que los dos de pendientes principales que estaban en ellos 6e han separado y puesto por su propia cuenta otro establecimiento de ía misma clase, con el título de la Uva Pura, en la calle de O-Reilly, una cuadra distante del depósito de la Pureza, y como esta circunstancia puede producir equivocaciones en el público, creyendo que el vino es de la Pureza; se da este aviso con esfe objeto y el de manifestar á los parroquianos que si algunas faltas se habían notado de poco tiempo á esta parte, están remediadas y puestos á la cabeza de estas vinaterías sugetos los mas á propósitos para continuarsin interrupción las bases principales que la consti u-tuyen, y son el mejor vino puro y el mas esmerado a«eo en su manipulación, siendo esto lo que por tantos años ha sostenido el crédito de la Pureza.
Estos establecimientos se encuentran en la actualidad provistos del mejor vino catalan que viene á esta plaza, pues hace mas de seis meses está almacenado, circunstancia que lo hace superior á cualquiera otro de su clase que se expenda en otro
Cunto, á medio fuerte la botella y 1*2 rs. el garrafón hasta de 26 otellas.	^ 4
Se venden vários muebles, un quitrín, un
caballo y unos arreos de carruage, con mucha equidad. De los muebles impondrán en la calle de Gervasio núm. 146, entre la Real de la Salud y l i de la Reina, y del quitrín, caballo y arreos en la del Sol núin. 90.	9

Vapor.
MM3 âMÏÏMJM
VENTAS DE FINCAS.
Se vende en precio equitativo una casa
con 6 cuartos, de tablas y tejas, pozo y letrina, situuda en el barrio de Peñalver; y un pedazo de terreno con dos cuartos de manipostería y tejas eu su interior: en la calle del Rayo número 39 darán razón,	2

ZARZAPARRILLA DE SANDS,
Que desarraiga y cura de un modo duradero las enfermedades que provienen de impureza de la sangre, de algún vicio delsistema, á saber:
Es rófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, granos ó pústulas en la cara, lamparones, empeines, diviesos, enfermedades ciánicas de los ojos, sarpullido, fifia, hinchazón y dolores en los huesos y coyunturas úlceras tenaces, síntomas veneros, ciática, enfermedades que provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesía y las resulta? de una vida desarreglada ó expuesta á In intemperie. También las dolencias crónicas del temperamento se curan con el mismo específico
La oportuna administración de este remedio en la? afeccio-
1 Barò me-tro de ni-; jvel cons-j Horas de las j taute de observaciones; Fortin.		Termó- metro centígra- do.	H igròmetro de Saussure.	TERMOMETRO«RAFO DE RUTHERFOLD.	
				Maxim““ cent.	Mínimun cent.
I» de la mañana		m. mm. 0.755	25?8	58°5		
4 de la tarde		m. mm. 0.754.2	26?8	58°		
					
9 tle la noche		in. mm. 0.754.1	26°3	61V		
Horas de las observaciones	Anemometro de Herrera.			Pluviú- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	Rumbo.	F uerza en ks. 80-)re 1 rué-tro cuadrado.	Velocidad en métros por según dos sexagesimales		
6 de la ma-	N.E.	5.07	3.90		
					
4 de la tar-	N.E.	10.26	7.89	m. 0.008	llovizna à las 11^ 12 y 1.
					
¡9 de la noche		N.E.	10.26	7.89		
I 		 Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones.	
6 de la mañana		nublado				
4 de la tarde		nublado				
9 de la noche		cubierto				
e«	¿ ni/najin «««« A*	,,¿ nes nía» extraordinarias, siempre ha sido seguida de los resul
Be Veilde O se RlQUllR 13. CRSR ü6 Rito nú-J ta(jos mag felices; pero su objeto principal es el (le llenar el viniere 113 de la calle del Sol, entre las del inquisidor y Oficios, lci0 qUe se encuentra entre las medicinas catárticas }- aperitivas, que retine cuantas comodidades 9on itnajinahles, pintada con eí j (je iQ cual puede deducirse que su “modas operandi” d i recta-mejor gusto, de romanas interior y ester¡orinerite; tiene cinco j 1Heme es como el de nn remedio alternativo, aunque indirecta-llaves de agua del acueducto y aljibe, un precioso baño, lavade-i inenle sirve al sistema físico como un duradero tónico. Las ro cou losas de mármol y horno para la lejía, cou salida de las enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también aguas á la alcantarilla, caballeriza para tres bestias, construida ha8 je las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de este cou todas las reglas del arte, y otra contigua para otras dos; pila j remedio, de una manera cierta y sin riesgo alguno; pues la pecu-y una cocina de muchas comodidades; alumbrada toda la casa; ]jaridad de su modo de obrar consiste en expeler el germen ó por gas.para lo cual tiene hermosas lámparas, faroles y meche- causa de la enfermedad, con lo cual el paciente no tarda en reros; eí* fresca, bien repartida y con cuanto puedan apetecer per- j cobrar su salud.
sonas de gusto, y tan sólida y bien construida que nada ha su- i,08 propietarios insertan aqui certificados de curas iinpor frido en los dos últimos grandes huracanes: también ee venden j tantes, obtenidos con el uso de su zarzaparrilla: sus elegantes muebles, poco comunes muchos de ellos: el porte- j ’	Nueva-Yoik 22 de Abril de 1845.
ro de la misma la manifestará todos los dias y dará razón de	Sres. A. B. y D. Sandn
con quien se hade tratar parala principal.	4 i j\|Uy señores inios: Penetrado de que es un deber que debo
4 y al público en general, les envío este certificado délas VENTA 1)E ESCLAVOS.	virtudes sanativas de su zarzaparrilla, á fin deque los que nhor
Se veudeuua china joven, de buena pre-	y ,e“Ran confianz‘l pa,ausa'
sencit, de cuatro meses de par:da, de buena y abundante leche y0 ¡.„fria de una úlcera en el tobillo que se extendía casi & aiu la cria, sena y ein tachos: de su precio y habilidades se in- ¡ [a n,¡tad de la rodilla, la cual echaba materia muy ofensiv a, me formará en la calle de Chacón núm. 25.	' I picaba quemaba y privaba á menudo de dormir, lo que no era
Se vende una negrita decampo de 14ájfácild¿ sufrir, eISr.D. JaymeMc.Connell me recomendó elus-
15 años, en 18 onzas libres para el vendedor: calle del Consula- de la zarzaparrilla de Vds., la que le habia curado á él, y deso uúm.21 impondrán.	3 pues de haber tomado cinco botellas, quede enteramente buena
Pnr nn nonnaitarla cu rhioñn nn wptiiIp nnn : For un año he tardado en inundarles á \ ds. este certificado des-
rorno necesitaría su aueno se venaecon emicuraIUVüefecto áfillde cerc¡orarme con certeza de
equidad una negra regular lavandera y cocinera, muy ‘iu'"‘lde si 6‘no era permanente dicha cura, y ahora me cabe el mayor y fin redivttona: calle de la Concordia ñuta. 11.	3	| placer al añadir que ni he visto ni aentido el menor indicio do
"*	"	------ ello, y que eelov enteramente buena Quedo su tnuv atenta,
SARAH TYREM’IN, calle de Deiancy, núm. 240..
quien la ha acompañado?	^
—“Los constables y sus dependientes.
—“¡La policía!
—“¡Ah! si. Milady está encausada.
—“¡Encausada!
—“Y V. también.
—“¡Y yo también! ¿Y de que se le acusa á ella?
—“Ha olvidado sus deberes de muger honrada.
—“V. se chancea.
—“Los ha olvidado cou V.
—“¡Pero si es mi muger! ¿Cómo quiere V?_____
—“Entonces los ha olvidado con respecto á V.
—“Es uoa equivocación espantosa.
—“Tal vez.
—“¡Cómo tal vez! Respondo de mí........
—“¿Pero y de su esposa de V?
—“Respondo de ella cien veces.
—“Pero. — durante su ausencia de V?_____ .
—“¿Eutonces hay seductores eu esta fonda?
—-No hay otra cosa en todas las fondas.
—“¡Idea terrible!! Déme V. la lista de los viag.eros.
—“Tómela V.
“Ocho daneses, once ingleses, cuatro italianos y uu francés.
—“¡Hé aquí el seductor! No pasemos de ac¿ní. ¿El número de su cuarto?
—“103.
—“¡Mis pistolas!
— “Pero Mtlord_______
—“¡Oh Arabella! Arabella! y yo que he ido- á Lón-,	______________ _______________(__ ______ .	_	_______________ ..	_	________________________ _
dres, que me he arrancado de vuestros brazf08 para ir HdtJ;I° en el muelle de losvapores de Matanzas, Be encuentran páticos á la inglesa; ideal idem de carro de oro y charol, tiran- barato de cuantos se han publicado de sn
.	^	—	! «Urina p I ti noc , i *  Cfl	,	oanillno no ro Ino diantaa ir	1 _ t_ i .	I	_1   ■ i i
FERRO-CARRIL DEL COLISEO.
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín, un caballo, unos ar-
reos de carruage y varios muebles con mucha equidad. Del quitrín, caballo y arreos impondrán en la calle del Sol núm. 90‘ j y de los muebles en la de Gervasio núm. 146, entre la Real déla-Salud v la de la Reina.	10
Se vende un quitrin hecho con maderas
escojidas, que costó 32 onzas de oro, y habiéndose usado poco i se da en 15, tomando 3 al contado y 2 cada mes: calle de la Habana núm. 112.	5____
DE ALHAJAS, MUEBLES, Ate.
EL BUEN TONO HABANERO.
¡¡Gran factura!!
Concluidas las reformas, ofrecemos al público con la mayor satisfrccioH y confianza las variadas mercancías que acabamos de -ecibir de París, elejidas con todo esmero por personas mu\ inteligentes, y pareciéndonos difuso detallarlas todas, apuntaremos las principales de algunas clases.
ARTICULOS PARA SEÑORAS.
Ricos vestidos de seda, clase superior, manufacturados en Lion, idem idem de terciopelo. Volantes de punto Delangeau y de Inglaterra, adornos para vestidos de soirée, bertas do encajes de Bruselas, guirnaldas y houquets de flpres para bailes, ricas guarniciones de flores para vestidos, peinados para baile con plumas, idem con marabú, idem de tul con adornos de perlas, idem de blonda y flores, idem de blonda, oro y perlas, y otras varias clases de muy buen gusto, ridículos de seda y terciopelo bordados de oro, sombrillas de seda ricas, magnificas manteletas de seda glaseada, formas nuevas y de tercispeló bordadas, chales de tafetán glaseados, bordados á la rennaissance, cintas ricas, ligas de seda, guantes de Jouviu para baile y de paseo, borceguíes de raso y zapatos de idem, peinetas muy ricas de carey y de búfalo labradas, caladas é incrustadas, clavos dorados y negros para el peinado, y otros varios objeios de moda. ARTICULOS PARA CABALLEROS.
Casacas de paño negro de primera calidad para soirée, idem de colores, redondas con boton dorado, paletoes de colores en
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Santo.—Esencia vino-
sa v concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los connícidos hasta el dia” por la inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-rea-Protector de instrucción pública.—-La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfennedades secretas recientes ó antiguas, paiticu! larinente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eútis, o-sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas,manchas amarillas, sanguinolencia en los oíos, tez encendida por efecto de la san** re granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desaj reglo ó impureza de la sangro
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escino. Sr. Vice-Real Pnitector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
En este establecimiento se vende piedra para lastre de buques, como igualmente para terraplenes, á precios muy equi-ativos. Regla 27 de Setiembre de 1850.—J. Mendive.	10
de munho mérito; rico y extenso surtido de corbatas de seda co- ¡ dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstosest blecc cidas y de raso; corbatines de resorte y colcrovats de vàrias for- Por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula í
mas y colores; cuellos de camisa de hilo y algodón; guantes de l re^ calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlle-Jouvin de todos colores; bastones ricos, cañas de India, unieor- calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las inst ruccio nio, ballenas y bambúes; medias medias de colores y blancas,; impresas. ^	139
de Escocia; botas, medias botas, calzado á la Moliere y de baile. Diccionario general déla lenguacasteila-ARTICULOS DE NlNOS.	na por una sociedad de literatos bajo la dirección de D. Jo '
á buscar vuestro retrato!
Lord Hamilton á ¿a puerta del cuarto del viajero francés núm. 103.
Empezó por araiiar; nadie le respondió; en seguida llamó ua poco mas fuerte con el nudillo del dedo
Pn ex 1 danáflifA	-fóhrioa da «Iowao ai	Chaqué ticas y gabanes de terciopelo con sus respectivas ballero.—Segunda edicrni hecha expresa me:. ^ para l«>
X«n el deposito de Id laDriCa de CIRVOSj SI- cachuchas; ídem ídem de merino ídem ídem; borceguíes y za- tes de la Isla de Cuba. Este diccionario, e? á la ve/ «j:j >en el muelle de losvapores de Matanzas, Be encuentran páticos á la inglesa; ídem idem de carro de oro y charol, tiran- barato de cuantos se han publicado de su niñero, el m clases de clavos existentes.	52 tes, cepillos para los dientes y ligas.	iable v comoleto: el mas inteligible v sm oro - -
todas clases de clavos existentes,
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
■-- ...	“	.	----- -	i----------------------------«x, ™ genero,
tes, cepillos para los dientes y ligas.	, jable y completo; el mas inteligible y sucinto
PERFUMERIA.	I nes y el mas uniforme en ortografía con arreglo á
En este ramo ha> un surtido inmenso de mas de cuarenta de la lengua. Contiene mas que todo» lo* publicudc
---	! fabricantes de crédito, cuya confección ha sido hecha por encar- dad de voces nuevas, entre ellas gran número deán
No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia la junta go especial, desterrándose el almizcle; se han iecibi«Jo diversas ademas todos los pueblos de España, general convocada {	*
los accionistas para
te en la casa de la dl—____ _ ---------------,____JHPfcípBBBiBL- v------------- ..	.	4 _____________M
do que conforme al artículo 24 del reglamento, habrá acuerdo Piver, de gran precio en París; asegurando que solo eu pomada * s& la utcricion.
habitan-* el día.
lefinicio-cademia «a infini-