^50$, apercibido eu su defecto de yue se dará 4 la actuaciou el Curso que corresponda.	C —¿
Alcaldiamayorquinta.de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 29 de 1850.—Hágase saber á Escolástico Rodríguez por medio de la Oaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos, que por su rebeldía ha sido condenado á
á D. Francisco Fernandez, dueño de una negrada que trabaja!esta provincia dou Antonio Ordonez y el general don
' SCHELESWIG-HOLSTËIN El general Hanlen había ¡do á Holstein con el
én la jurisdicción deSagua la Grande, en el ingenio titulado j ]jj'a|,ue¡ de la Puente y Arangureu, consejero de Es-
dó!comp™™z“4%rCelV?|ado L.vaoua? Tn abo de‘j^ticSa. ‘ttdo, y el Intendente de ejército don Juan Antonio ¡objeto de arreglar un armisticio de seis meses. Las
C 3—0 Fernandez. Mañana salen los novios para Sevilla, des- tropas de Scheleswig-Holsteiu se hallaban poco dis-
---------- Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la. villa de-: de donde se dirijirán á la córte.	puestas á aceptarle, pues calculaban que les haría
pagardentr0 ,ie 24 horas* D. Juan Bambú» Mayoría lastima Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por antee' —Ha llegado ¿ esta corte el general D. Jaime Or- i perder las ventajas que les ofrece una campaba de de 4 r: que de principal y costas le adeuda, apercibido de Ldo. I). Joaquín Lescano, a consecuencia de la causa criminal ^	&	í .	J M	i
inn"“ U: 1	---------i.-i-j j- -.--i-*- !	*	’ formada sobre descubrir el autor ó autores del incendio ocurrí,! l0Sa*	’	_.	_	...	invierno
—S. A. K. el Infante D. Francisco visitó antéa-
lo que hayo lugar con calidad de oirle cualquiera excepción legal si se presenta á deducirla dentro del término señalado.—Vi-
C —2
Alcaldía mayor quinta déla Habana y su jurisdicción.— Habana 29 de Noviembre de 1850.—Habiéndose presentado en este juzgado O. Francisco Angel Perez y González, manifestando que en la Contaduría de hipotecas de esta ciudad, se hallan anotados algunos entredichos á otras personas de su itiHmo nombre y apellido, que le impiden la enagenacion de
do en la casa del potrero de D. José María Bustamante, en
partido de Guanabo, está mandado se convoque por este órden |yer el teatro Real. Los individuos de Ja junta direc-
á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á ser examinados por los particulares convenientes. C 3—O
Por auto proveído por el Sr. D. Francisco de Paula de Mi-cheiena, Teniente gobernador político y militar del pueblo de S. Cristóbal y su jurisdicción, consultado por el asesor titular, y
HA. AIlfA I I A lili A 1 i '	II,. . r D nv,.* ..... . . I \ ^„vtlinirA ( • lltuirí'P*/
bienes, he dispuesto que el dia 5 de Diciembre próximo ve*! por ante li. Angel Qarhallo y Benitez y D. Santiago Gutiérrez culero, se celebre un acto verbal á las 10 de la manada para su ¡ de Celis los de usistegeia, á consecuencia de los criminales for i !entificacion á cuyo fin se convoca en tres números consecu- j mados por haberse encontrado en el pozo del potrero de Buena-ti. os de la Gaceta oficial á todos los interesados en los intredi- j vista, ahogada la negra Rosario, esclava del Sr. D. Lorenzo de olios que se explicarán; en concento de que por su falta, se da- i Larrazábal, se ha dispuesto convocar por tresnúmeros consecu-
dan dar razón i manifestarlos C 3—0
« nos que se explicaran; en concento (le que por su taita, se da- ¡ Larrazabal, se ha dispuesto convocar por tresnume r.t por evacuado, parándole el perjuicio que haya lugar. Los i tivos de la Gaceta oficial, á las personas que pued¡ entredichos anotados son los siguientes.	del hecho y de sus autores; á fin de que ocurran ú i
El l.° Por boleta del Sr. Alcalde ordinario de segunda j á este tribunal en el termino de 5. c dia.
elección en 19 de Junio de 1830, para que D. Francisco Perez uoenagene su esclavo Gregorio, hasta que abone 51$ que debe á Da. María del Carmen Prieto.
El 2.° Por disposición del Sr. Teniente Gobernador segundo, ante D. Pedro Perez Farias, en 19 de Febrero de 1835, en el incidente á la testamentaría de D. Jacinto Perez, promovido por D. José Sarachaga.
El 3.° PorelExcuio. Sr. Gobernador político, ante D. Félix Lancís, en 2 de Diciembre de 1839, en los crimínales contra D. Francisco Perez, por golpes á D. Antonio Barroso.
El 4. ° Por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Rufino Pacheco, en 29 de Agosto de 1843, en el cuaderno formado para cobrar 41). Francisco Perez la renta de la estancia de D. Pedro José Interian.
El 5. ® Por el Sr. Alcalde 1. ° , ante el Dr. D. Mateo Quintero, en 4 de Setiembre de 1843, en los autos que D. Francisco Perez sigue cuntía D. Francisco Vázquez sobre pesos.
El 6.® Por el Sr. Teniente Gobernador primero, ante D. Bernardo del Junco, en 19 de Enero de 1844, en los autos seguidos por I). Jofcó de las Traviesas, contra D. Francisco Perez sobre perjuicios.
El 7. ° Por el Teniente Gobernador de Guanabacoa, ante D. Ramón de Ortega, en 19 de Abril de 1845, en el expediente sobre la aprehensión de D. Francisco Perez, y otros á deshoras de la noche.
El 8. ° Por el Excmo. Sr. Capitán general, ante D. L orenzo Larrazábal, en 26 de Junio de 1845, en la testamentaría de D. José Lorenzo déla Fé.—Vigil.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre ¿9 de 1850.—Habiéndose presentndo en este juzgado D. José Lino Sánchez y Rodríguez, manifestando que en la Contaduría de hipotecas de esta ciudad se hallan a-natados algunos entredichos á otras personas de su mismo nombre y apellido, que le impiden la enagenacion de sus bienes, he dispuesto que el dia 6 de Diciembre próximo venidero se celebre un acto verbal k las 10 de la mañana para «u identificación; á cuyo fin se convocan en tres números consecutivos de la Gaceta] oficial á todos los interesados en los entredichos que se explica- j rán; en concepto de que por su falta se dará por evacuado, pa- j rándoles el perjuicio que haya lugar. Los entredichos anotados! son los siguientes:
El l.° Por disposidion del Excmo. Sr. Coman4^nte general de la Marina, ante D. Placido Borrego, en 1. ° de Junio de 1836, en autos seguidos por D. Juan José Sánchez en cobro de pesos, contra D. José Sánchez.
El 2.® Por el Sr. Alcalde segundo, ante D. Félix Laricis, en 11 de Mavo de 1838, e.n la testamentaría de I)a. Juana Díaz.
El 3.° Por el Sr. Alcalde l.°, ante D. Juan de Entralgo, en 5 de Setiembre de 1843, en la testamentaría de D. Francisco de Paula Sanche/..
El 4.® Por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Vicente Rodríguez Perez, en 16 de Octubre de 1846, en la testamentaría de Da. Mana Antonia Tapia.
El 5. © Por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante 1). Francisco Valerio, en 10 de Enero de 1844, en la causa contra Cres-cencio Fundora por sospechas de hurto de una ínula.
El 6.® Por el Sr. Teniente Gobernador 1. ® , ante D. Fernando de Castro, en 21 de Noviembre de 1844, en autos seguidos por D. José Santhez y otros contra i). José Medina sobre propiedad de un solar.-Vigil.	C—*
Alcaldía ordinaria de'primera elección de la Habana — Habana y Diciembre 2 de 1850.—Cítese por 3. a y última vez por medio dé la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos á la persona que se considere con derecho á unos escombros que se encuentran en un solar de la estancia titulada el Toro, situada en el partido del Quemado de la propiedad de Da. Gertrudis Ponte, para «ue el segundo dia posterior al último anuncióse presente en este juzgado á contestar la demanda
3ue le establece la referida Ponte en cobro de tributos, npyrcibi-ode darse por evacuado el acto y «»cederse á lo que solicita el actor.—Montalvo.	O—
DE OFICIO,
Por decreto de este dia i por ante D. Jorge Díaz y García, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor segundo, á consecuencia del oficio recibido del Sr. Teniente gobernador de Guanabacoa, se notifique por este medio y requiera á la sucesión de D. José Layera, por la suma de 35$ Q rs. á que ascienden los derechos de Reul Hacienda y tasador en las costas de su particular, con término de 24 horas y apercibimiento de embargo. C *—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero T). Mar lin Galinno v por ante D.‘ Vicente Rodríguez Perez, ú virtud de oficio librado por el Sr. Teniente gobernador de Cárdenas, está mandado que por tres números consecutivos de la Gacela se convoque á las personas que se consideren con derecho aun
caballo oolor dora Je __: «.•;*» tí'-vdo. de 6J citarías
como de o anos, sin hierro, con un pequeño lucero -en la íreni *, el labio superior blanco, de paso y marcha, á fin de que ocurran á deducirlo.	U 2—O
Por auto proveído por el fer. Teniente gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante 1). José Miguel Barí oso, en las diligencias formadas de oficio por hurto de dos caballos de !>. Juan Benito Lorenzo, v del pardo Mariano Rensoli, del potrero de 1). Antonio Rivero en aquella jurisdicción, se lia dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, como igualmente la que se considere con derecho á una yegua color dorada, de 6 cuartas de alzada, aue filé encontrada en el mismo potrero, para que en el término de 5. c dia sé presenten en el juzgado á declarar lo que les conste.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sin. María del Rosario, con la consulta del asesor titular, v por ante D. José Miguel Baños«, en las diligencias formadas por el fallecimiento intestado de 1). Silvestre Arteaga, vecino que fue del pueblo de -Managua, se ha dispuesto se convoque á los que se consideren con derecho á sus bienes, para que dentro de 5.® dia posterior al último anuncio, se presenten en el juzgado, apercibidos de su perjuicio.	0 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del Asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el hurto de un caballo del potrero titulado Bachiller, situado en el partido de Managua; está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, pura que dentro de 5. ® din se presente en el juzgado á declararlo que le conste, como asimismo á la que se considere con derecho á 1 yegua retinta, de 6 cuartas de alzada, como de 3 años de edad, cabos obscuros, de crin y cola excasa, sin yolero, calzas-da la pata izquierda y su casco blanco, de paz, la cual fue encontrada en el mismo potrero, para que se presente á deducir el derecho que le. asista.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Pedro Vidal Rodrigue/, se convoca á I). Buenaventura Mola, administrador de los bienes de Da. Juana Marti de Oarbonell, D. Gregorio Gumá y D% Agustín Carbonell, para que dentro de 2. ® dia después del último anuncio,comparezca en la escribanía del actuario á instruirse de una providencia dictada por el Sr. Gobernador de la ciudad ^ Matanzas, en las diligencias que los tres últimos hau promovido sobre disolución de compañía.
O 2—0
A consecuencia de comunicación del Sr. Ténienfe de Gobernador de Cárdenas, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio lieredia y Tejada, y por ante ■-!>. ]
números de este periódico
ti va de las obras acompañaron á S. A, recorriendo todas las dependencias del vasto edificio, cuya distribución y cuyos adornos merecieron del padre de S. M. el Rey los mas sinceros elogios.
invierno.
RUSIA.
El Emperador de Rusia habia dado un gran banquete en Varsovia al Emperador de Austria y á todos los demas personages que allí se encontraban.
El príncipe de Prusia habia llegado á Varsovia
Durante la visita de S. A. estuvo enarbolado en acompañado ilei general Heriscehfeld el teatro el pabellón nacional.	El Czar habia mandado también un expreso al
—Ha llegado k esta córte el gobernador de la provin- ! príncipe Carlos que habia llegado en un tren especial.
PIA MONTE.
INSOLVENTES.
En los autos seguidos por D. José Julián Medina centra 1). Mariano Hernández y D. Faustino Cabrera sobre perjuicios, ha dispuesto elSr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de íSandoval y Manescau y'por ante el Br. D. Felipe Fornari, se haga saber á dicho Medina, que en providencia de 14 del que cursa se ha oido libremente y por ante S. A. la Real Audiencia Pretorial la apelación que ha interpuesto contra la sentencia definitiva pronunciada, mandándose en consecuencia elevar los autos á dicha superioridad, para lo cual se le cita y emplaza con término de quinto dia y apercibimiento de estrados.	C 2—1	i
A consecuencia de los autos seguidos por I>. Francisco Ramón García Valdes, sobre medida» de la hacienda Guaibacoa y realengo Prudencias, se ha dispuesto por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio Herejía y Tejada, y por ante D. Jorge Díaz y García, que en tres números consecutivos de este periódico se haga saber á los herederos de D. Antonio de Frías y á D. José Antonio Arrondo el decreto de traslado que se lia mandado seguir con las demas partes de los alegatos producidos por otros interesados, debiendo ocurrir dentro den.® dia á descargarse de los autos pura su contestación, en el bien entendido que si en dicho térmiuo que empezará á conlarse después del último anuncio, no lo verifican y vienen a legitimar su representación, se les declararán en rebeldía los extrados del ti ibunal, por bastantes y en ellos se les harán las notificaciones, surtiendo el mismo efecto que si fuesen personalmente.	O 2—I
cia de Alicante D. Ramón de Campoamor, que ha sido nombrado diputado por el distrito de Lucelia, en Castellón de la Plana.
i estados-unidos.
'•
New- Orleans 24 de Noviembre. (Por telégrafo eléctrico para la Patria.) NOTICIAS RECIENTES DE EUROPA.
GACETA DE LA HABANA.
Mártes 3 de Diciembre.
Llegada del vapor “Niágara” á Nueva-York.
El viernes á mediodía recibimos el siguiente despacho telegráfico feehado en Nueva-York á las 114 de la mañana:
Nueva-Yorle 22 de Noviembre.—El vapor Niágara con fechas de Liverpool hasta el 9 del corriente, ha entrado á las 11. Las noticias comerciales que trae son de importancia, pero poco favorables.
Durante la semana del 3 al 9 de Noviembre, los negocios presentaron un aspecto muy triste y las transaciones mercantiles fueron limitadas. Los precios de los productos de toda clase se conservaron sin alteración, exceptuándose los del algodón que bajaron de un octavo á un cuarto de penique en las diferentes clases.
La baja experimentada en los preeios del algodón se atribuye á haberse negado los consumidores á tomar pe una ve/, mas cantidad de la precisamente necesaria | para su uso.
En el continente se notaba la misma laxitud en , el comercio de la Gran-Bretaña. La demanda por efec-; ios y mercancías de todas clases era en extremo limitada.
Deciase que el coude Prolorma, ministro del Pia-monte cerca de la República francesa babia pedido que se le retirase de París- Atribuíase este deseo á la frialdad, siempre en aumento que reinaba entre ambos gobiernos.
HANNOVER.
j La Gaceta oficial de Hannoverdel 28 de Octubre : anunciaba que el rey habia aceptado la renuncia de I los ministros nombrándolos consejeros de Estado. El ministerio nuevo se componía del modo siguiente:
M. de Muuchauseu, Relaciones esteriores.
M. de Loudeman, Interior.
M. de Roessing, Justicia.
General Jacobi, Guerra.
Hl. de Meyer, Instrucción Pública áíc.
El cambio de gabinete parece que no debía influir en el sistema político hasta aqui observado.
CORREO DE MATANZAS.
i
De la Aurora del 30 de Noviembre;
Baile.—Sabemos que algunos jóvenes de lo mas visible de esta población preparan un gran baile que tendrá lugar en el mismo local en que se efectuó el que con motivo de los dias de nuestra amada Soberana dio el M. I. Ayuntamiento. Según se nos ha informado tendrá efecto este sarao el dia 8 del entrante. Mucho nos complace ver el embullo que se va despertando por tan favorita diversión, y estamos bien persuadidos que la generalidad de nuestras bellas suscritoras se a-legrarán infinito al leer tan agradable noticia.
Composición de calles.— Es grande la actividad que se nota en tan útiles como indispensables trabajos. Nuestro activo y digno Sr. Brigadier Gobernador los impulsa mas y mas asistiendo bellos en las horas que
De nuestro Bolotin de ayer tarde.
Por la via de New-York hemos recibido periódi-¡	.	.	.	, .	.
.	.	- , j n,i - • - . ' i o- i ! El mercado monetario presentaba un aspecto me
eos nacionales con fechas de Madrid hasta el Zo de *	. ..	, 1	, .	, F. • , . ¡	•.	.	.	,
Octubre.También tenemos de New-York y por la via i1108 d?8a8t"08.0: el dlnero !buüdaba y el camb,° habla¡8e lo permiten sus arduas ocupaciones. Con tan buenos de Nueva-Orleans periódicos de dicha plaza hasta el o6 experimentado un pequeño aumento.	¡deseos por parte de nuestra primera Autoridad y con
del pasado. A continuación insertamos las principales!	rec.b.mos elsiguiente despacho.	la protección que a dichas obras presta el vecindario
-.1	*•	, pSaeva-xork Noviembre 22.—He aquí las noticias : concurriendo á las funciones publicas que a ellas se
mas importantes que trae el Niágara.	destinan. Matanzas la bella, la ciudad que acarician con
sus suaves corrientes el SauJuduy Yumurí, se verá. ESPAÑA.	.dentro de poco transformada en una población hermo-
Madrid 2 de Noviembre.—Eljuéves 31 de Octu-jsa v llena de atractivos.
noticias de la Península y en seguida las noticias tele gráficas de Europa que iusertan los papeles de New Orleans y New-York.
Madrid 25 de Octubre.
yarlos hasta su destino.
—Se espera llegue de un momento á otr > á la bahía de Cádiz, procedente de Inglaterra, el vapor Ibernia, que, como saben nuestros lectores, es el campanero del Caledonia, para dedicarse al importante servicio de correo entre ¡a Península y nuestra hermosa Antilla. Tan luego como llegue el [bernia bajará al arsenal de la Carraca para prepararse, haciéndose cargo ile él las dependencias del Estado.
Idem 25 de ídem.
Habia llegado á Barcelona la hermana de S. M. el Rey doña Josefa, que con su esposo el Sr. Güell y Renté se dirije, según parece, á la ciudad de Valencia, donde pasará el invierno, á fin de ver si el clima benigno de aquella ciudad contribuirá á que se restablezca de sus dolencias.
—El dia 22 debió salir de Sevilla aquel Excmo. señor Arzobispo con el objeto de recibir de manos de S. M. la birreta de cardenal.
-—Con el fausto motivo de haber sido creado cardenal de la santa iglesia romana el Excmo. Sr. D. Juan José Bonet y Orbe, actual arzobispo de Toledo, antes obispo de Málaga y primero canónigo doctoral y dignidad de arcediano de Autequera de aquella santa
i ,v	. . , -	„„ i r iglesia, el limo, cabildo catedral de Málaga ha deter-
Jurge Díaz v García, se cite por tres números ue este periódico	,n ,
6 11. Angel García, para que comparezca en la escribanía e 1 j minado que en las noches de ios días 17, Ib y 19 ha-
l'RESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
La Reina nuestra señora [Q. I). G.j y su augusta real familia continúan sin novedad en su importante salud.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
REALES DECRETOS.
Atendiendo á Ls circunstancias que concurren en el teniente geueral D. Ricardo Schelly, capitán ge
bre se abrieron las Cortes. En el discurso de la Reina se anuncia el feliz arreglo de las dificultades con la Gran-Bretaña y haberse establecido de nuevo las relaciones diplomáticas de un modo satisfactorio. También trata de la expedición á Italia y la invasión pirática de la isla de Cuba. El documento es largo, pero interesante.
DINAMARCA Y LOS DUCADOS.
Los asuntos del Scheleswigh Holstein permaue-leen casi en el mismo estado. El Austria v la Prusia
ñera! de Andalucía, vengo eu nombrarle director ge-¡conservan su actitud hostil
neral de caballería.
Dado en palacio á 22 de Octubre de 1850. Está rubricado de la real mauo.—El ministro do la Guerra, ei marques de la Constancia.
—Vengo en nombrar capital) general de Andalucía al teniente general D. Rafael de Arisiegui, conde de Mirasol, en reemplazo del de igual clase D. Ricardo Schelly, que pasa á desempeñar la dirección general de caballería.
D.alo en palacio á 22 de Octubre de 1850.—Está rubricado de la real mano.—El ministro de la Guerra, el marques déla Constancia.
Madrid 24 de Octubre.
Seej» aw-bu deXijiiig, hoy han debido salir probablemente oe aquel puerto íos buques que trasportarán á la isla de Cuba las fuerzas del ejército que van allí destinadas.
La división parece se compondrá de las fragatas mercantes Guatemala, Esmeralda, Victoria, Guia de Vigo, Europa y Siria, ascendiendo con corta diferencia á 1.500 hombres la fuerza que podrán trasportar.
Estos buques irán convoyados por el bergantín de guerra Valdes.
Los que habrán salido do Sautander conduciendo también tropas para la isla dé Cuba tocarán en Cana-
Las tropas bávaras y austríacas han tomado posesión del Hesse Cassel; el cual se hallaba sin fuerzas para hacer una defensa.
Las tropas prusianas habian entrado también eu el electorado.
El ejército austríaco ha sido aumentado considerablemente á consecuencia de estos movimientos.
FRANCIA.
En lá República francesa reinaba una completa tranquilidad.
TURQUIA.
Abordo del navio de tres puentes Capitán Pachá, perteneciente á la marina Turca, hubo una horrorosa explosion. Parece que el depósito de pólvora se incendió y el buque, que su bailaba surto en Constantino pía, voló, qued.mdo muertos sobre 1,000 persouas en la explosion.
MERCADOS.
El dia 7 estaba muy abatido el mercado de algodones en el Havre.
En los mercados del continente habia una demanda regular por azúcares; los precios habian subido una pequeña fracción y las existencias eran "miy reducidas.
En cafées se habia hecho algunas operaciones en el continente, y la demanda regular, á los precios mas
rias para unirse al bergantín de guerra Scipion, que los i sl,bidos cotizados á fines de Octubre, aguarda en Santa Cruz de Tenerife, á fiu deconvo-j La baja en el precio de algodones en Inglaterra
desde el 31 de Octubre hasta el 9 de Noviembre fué de i A I peniques la libra.
RECIENTES DE MEJICO.
Por la goleta mejieaua Fortuna llegada el miércoles en la noche de Veracruz y la goleta Oregon de Tampico el viérnes, recibimos noticias mas recientes de Méjico. Según ellas el General Arista habia sido electo A la Presidencia por el voto de diez Estados, A saber: Méjico, Jalisco, San Luis Potosí, Querétaro, Guanajuato, Oajaca, Veracruz, Cobauila, Sinaloa, Tamaulipas, y el Distrito Federal de Méjico, las noticias recibidas de ios colegios electorales hasta el 1? de Noviembre comprendían 19 Estados y se cria que el general Arista obtendría el voto de otro Estado aun.
Las demas noticias que contienen los periódicos son de poca importancia para la generalidad de nuestros lectores.
para qus compí
dia después del último anuncio á las 10 de su mañana fi evacuar cierta respuesta en las diligencias formadas por haberse abogado en una laguna 1>. Francisco García.	C 2—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor segundo interino 1). Gregorio Heredia v Tejada y por ante l>. Jorge Di..z y García, en la causa criminal formada pura averiguar el autor ó autores del hurto hedió en la casa de D. Francisco Corugedo, está mandado que por medio de este periódico y en tres números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón del robo que se averigua, el cual fué perpetrado después de oscurecer del dia 3 del que cursa, en tu accesoria que habita el citado Corugedo, cu la calle del Sol perteneciente á la O ai» a número 1 de la calle de San Pedro; para que dentro t'e segundo dia después del ultimo anuncio, comparezcan cu el juzgado por conducto del actuario á declarar lo que íes conste. C 2 — 0 Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 1). Martin Ga-lianoy por ante D. Yacente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque
FRAGMENTO
ya repique é iluminación en la misma santa iglesia, y el domingo 20 un solemne Te-deum, al que, según parece, serán convidadas las autoridades y personas de Uistilición.
—De Cádiz escriben lo siguiente á la Esperanza el 19:
“.Ayer tarde se celebró con mucha solemnidad en la capilla privada del palacio episcopal de esta ciudad ) por el Excmo. Sr. Obispo de esta diócesis, el matrimonio del general Zariategui con la señorita liona Beatriz de Zuleta y Gil de Ledesma. Asistieron al acto mi número considerable de persouas, tanto parientes corno amigos, y fueron sus testigos los excelentísimos señores Gobernador Comandante general de
De los periódicos de Nueva-York traducimos lo que sigue:
FRANCIA.
En la aldea de Consegre, habian sido destruidas veinte y siete casas por un incendio, con graneros, establos y ganado. Calculábase la pérdida en 300,000 francos.
Parece que el Ministro de la Guerra habia concedido 18 horas de término al general Newmayer para que retirase su negativa á aceptar el nuevo mando que se le habia conferido eu vez del que tenia últimamente en París.
El banco seguia en un grande estado de prosperidad, notándose un grande aumento en los descuentos y uua gran salida de billetes.
AUSTRIA.
El hermano del rey, el Archiduque Fernando trata de entrar ai servicio naval. Algunos dias después debían dirigirse á Trieste acompañado del mayor coude Vren Condenhoveu y desde alli se embarcará para América eu la fragata Venus.
TOA 1I13Ü' hiid u\ IDJ5 ViíA'XHB,
POR M. DE VELASCO
rado en la Torre y objeto de la ira y el menosprecio de todos sus vasallos. Eu vano sus defensores tentaron un ¡último esfuerzo; la reñida batalla de Tewksbury solo i sirvió para herir de un golpe mortal á la cansa de Lan-Icastre, poniendo á disposición de Eduardo ias peiso-¡ oas de Margarita muger de Enrique VI, y la del príncipe su hijo llegado entonces á la florida de su edad de j 18 años.
El noble orgullo y aitauero lenguaje con que es-¡ te ilustre descendiente echó eu cara á su adversario después de la victoria su perfidia y usurpación, exaltó el animo del veucedor á tal oxtre...o que no pudieado 4 ,	coutener la ira le dio un bofetón con la manopla. Cía
reuce, G'locester, Lord Hastings y algunos otros ca-Los disturbios populares que siguieron ¡í estos dosi Gállelos, sacaron ai rastrando al preso y lo degollaron intempestivos destronamientos, frájiles por naturaleza^*“ su* Prop'as manos. Margarita fué confinada á la y propensos siempre a proreie, toda clase de lnu. Torre de Londres, y al cabo de mucho tiempo de un danzas, se declararon unas veces cu favor de En- penoso eautiveno, fue puesta en libertad á mtancias de riqtie v otras en el de su adversario, y i medida que Lul8 ^1 r%de * ra,m*’ el* W» ‘lomnnos murió el uuo 6 otro de tau ilustres prisioneros, salía de su ca- all° 14b~.
labozo para sentarse en las gradas del poder, prodi- „ J Después de la batalla de Tewksbngy,-el ánimo de gaba ámanos llenas los premios v los castigos entre, Eduardo lejos de «Jarse al reposo empezó á turbarse sus defensores v enemigos. Los dos partidos se dis- de nuev» cü'1 las rey®rt*> que se suscitaron entre los tiugui,.. como sabe todo el mundo, con los nombres buques de Clarencey de Gloeester. Este quena unirse
tiugut
de la Rosa blanca do la primera i Enrique la secunda. Empero un esta
v la Rosa encamada, representan- eu matrimonio con Ana Nevil una do las coherederas ansa de Eduardo v la causa t|e -del último coude de Hanvik; pero Clórente ya eula-
zado con otra hermana, se oponía enteramente k ese le perplejidad semejante no proyecto cou el único objeto de recoger la cuantiosa podía dui hi mucho tiempo. Era mcóspensable que so- herencia do los ascendientes Ue su muger. Las cosas se bre uno de ios dos n- .des cávese el fallo definitivo y «‘-reglaron felizmente cou la intervención del monarca, destructor. Y ¡a tátai.dad « d'ecUro por el último. Ven- >’ «locester satisfecho recogió las crecidas sumas que culo este rey segunda ve* cuando menos lo pensaba cou ta“t0 «f«u «e prometida, por ¡a astucia de su contrario, se vio de nuevo eucer-
A1 cabo de algunos años viudo el duque de Cla-
jrence trató de verificar segundo casamiento con la Hija de Carlos el Temerario duque de Borgoña recieute-¡ mente muerto en una reñida batalla contra el de Lo-1 rena. Eduardo ya receloso de las intenciones de su ber-in no y conociendo los perjuicios que este enlace pudiera acarrearle, se opuso á él, de esta oposición nació i el disgusto, y como es de suponer trajo el disgusto consigo todos los daños y todos los males de un tan ¡desigual rompimiento contra el mas débil de los dos contendientes. La elevación y lapreponderancia que cou frecuencia encuentran aduladores cuando están en su apogeo, tienen asimismo enemigos formidables en su decaimiento, y Clarence alejado de la Corte, no tardó !en verse acusado de conspirador, condenando por los pares, y abandonando por los comunes que eu vez de ¡trabajar por su libertad hostigaron bajamente el ánimo del monarca para que mandase llevar á ejecución la sentencia pronunciada contra el duque su hermano.
No queriendo el rey mortificar los últimos momentos de este, mandó preguntarle qué clase de muerte preferiría si la necesidad exigiese el sacrificio de su vida. Clarence cou testó que si era fuerza morir, ninguna muerte mas dulce que abandonar la existencia en medio de un mar de vino. Conforme á sus deseos, expiró á los diez dias de esta respuesta ahogado en un tonel de Malvasía.
Hasta aquí vamos perfectamente, me dijo eulón-ces el Sr. La-Bastida, y aun algo tendremos que admirar en este edificio concerniente á lo que V. acaba de exponer, lo único que uo advierto es cosaque se parezca á la historia de los desgraciados hermanitos sufocados en esa que se acaba de titular Torre San grieuta.
Zarra.—La que ha comenzado ya se presenta a-bundantísima, según la opinion de personas inteligentes. La feracidad de nuestras terrenos es prodigiosa y la caña se ostenta en todos los ingenios de la jurisdicción y fuera de ella cou una lozanía admirable si á esto se agrega el buen precio que indudablemente obtendrá el fruto y que ya se augura por algunas lig'asse han e-fectuado nuestros hacendados resarcirán eu mucha parte las pérdidas que les haya ocasionado la asoladora epidemia que nos ha afligido. Así lo deseamos.
BuquK.—Pocos son los que contiene nuestra extensa bahía; pero muy pronto las codiciadas azucares y mieles lo llenarán y entrará en movimiento comercial que tanto alegra nuestra muelle y almacenes de las márgenes de ambos rios.
De la del 1 del corriente:
Temperatura.—Las mañanas se presentan frescas, hermosas, agradables, couvidando a pasear, incitando á abandonar el mullido lecho yá respirar el puro ambiente; pero de las ocho en adelante ya el gran luminar se deja sentir apremiándonos con sus rayos de fuego y es preciso buscar la sombra. Esta rápida transición de temperatura es la causa de algunas fluxiones y reumas, porque nuestra naturaleza, aunque querra-mos aparentar lo contrario, es demasiado sensible á e stos cambios.
Salud publica.—Después de la tempestad viene la bonanza. Pasó el cólera dejándonos algunos recuerdos tristes, y hoy gracias a la Divina Providencia, las enfermedad.es reinantes no causau alarma por ser tan sencillas en su acometimiento como eu su marcha. En el vecino valle de Yumurí hay algunas calenturas, pero seguu nos han dicho son bastantes benignas.
Cementerio general.—Ayer 29 se verificó el aniversario que anualmente se hace á expeusas del Sr. cura párroco Dr. D. Manuel Francisco García en la misma capilla de dicho cementerio, con vijilia, misa solemne y'procesion por nuestros hermanos difuntos que yacen en aquel santo lugar. Observamos la mayor decencia y aseo en este asilo de funeral reposo, y todo en él revelaba el respeto y religiosidad con que deben mirarse las cenizas de aquellos que han desparecido de nuestra sociedad para moraren otra mansion mas tranquila, cambiando las inquietudes y turbulencias de la tierra, por la paz y sosiego de la vida eterna.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Illmo. Sr. Visto el expediente instruido cou motivo de la detención eu la Aduana de Málaga de tres piezas de tejido de algodón cou mezcla de borra de seda para alfombras, que presentó al despacho la casa de Manjoulet hermanos; y considerando:
Io Que aun cuando tiene el género de que se trata un 44 y 4 décimos de algodón, uo puede aplicársele la legislación sobre mezclas porque es indudable que uo quiso comprenderse en la prescripción de 20 hilos en el cuarto de la pulgada española á un tejido que solo cuenta de 2 á 5 filamentos gruesos como cordones eu aquella medida.
Y 2? Que puede considerarse hasta cierto punto como de nueva invención ó introducción, ya por no encontrarse este tegido entre los de seda, y ya porque no tiene anología con los que comprende el arancel especial de algodones, he resuelto que las tres piezas de borra de seda y algodón eu catalufas adeuden el 40 por 100 en bandera nacional, ó el 48 por 100 en extrangera, sobre avalúo, con arreglo á la partida 34 del mencionado araucel especial.
L o comunico a V,. I. para su inteligencia y fiues consiguientes.—Dios guarde á V. I. muchos años.— Madrid 14 de Octubre de 1850.-—Bravo Murillo.—Sr. director de aduanas.
Illmo. Sr.—Visto el expedieute instruido con mo-
tivo de las observaciones hechas por varios gefeg j aduanas acerca de los abusos á que puede dar W 6 la redacción de la real orden de 25 de Abril últim f relativa á la facultad atribuida por la misma á I ° individuos de la tripulación de un buque procedente del extrangero, de traer 1,000 rs. en géneros fuera d* manifiesto-, de conformidad con lo expuesto por esa df lección general, se ha servido S. M. mandar qUe | referida facultad se entienda fuera de registro; per* cou la precisa é indispensable circunstancia de expíe sarlos en el manifiesto-	r
De real órden lo digo á V. I. para los efectos coi respondientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Ma
dricl 17 de Octubre de 1850.—Bravo Murillo Señor
director general de aduanas y aranceles.
Madrid 24 de Octubre.
En ia madrugada del 21 salió de Valencia el di rector del Diario mercantil D. Rafael de Carvajal, j¡ putado á Cortes, que pasa á Madrid á tomar asiento eu el Congreso
También lo han verificado con igual objeto y en la misma diligencia los señores D. Vicente Martínez v Peris yD. Ramón de Campoamor.
Seguu escriben de Cartagena, los habitantes de aquella provincia se hallaban muy gozosos porque el cielo les habia enviado al fin lo que por espacio de tantos años les ha faltado. Las aguas que habian caido infundían la esperanza de que :a próxima cosecha producirá lobastaute para remediar las necesidades y reanimar el espíritu de los labradores.
El señor arzobispo de Bürgos ha regresado ála capital después de haber recorrido por espacio de largo tiempo sus diócesis.
El Despertador Montañés del 20 dice que los ingenieros ingleses que, como anunciamos en nuestro último número, llegaron el 12 á Santander, después de un descanso de dos flias han sal do á practicar el reconocimiento de la línea del ferro-carril, acompañados de un intérprete y del secretario de la junta directiva interina del mismo.
En el mismo periódico se lee lo siguiente:
“Con satisfacción participamos á nuestros lectores que la industria montañesa se verá representada en la próxima exposición de Madrid. Nos consta que la f? brica de paños de Renedo, de los señores Trueba y Campo, ha mandado ya sus muestras, que uo duda-¡mos llamarán la atención de la junta calificadora por su bondad y baratura.
Muy sensible es que la grandiosa fábrica de hilados y tejidos de algodón del señor Pedraja, recientemente construida en la Cavada, no haya podido darse á conocer en esta exposición por falta de tiempo; pero ! á juzgar por todos los antecedentes que tenemos, sus ¡ productos se admirarán eu la del próximo año. j Deseamos el mas brillante resultado á estas nuevas industrias, y que baya otros capitalistas que secunden el movimiento industrial que los citados señores han comunicado al pais.”
—-Leemos en un periódico francés:—-‘El obispo de Hué, eu Cochinchiua; acaba de llegar á Paris, con dirección á Roma, á donde es portador de las decisiones del concilio celebrado en Houg-Kong en el mes de Abril último, de órden de Su Santidad Pió IX. Este concilio era de la mayor importancia para el porvenir del catolicismo en China y eu la Indo-China. Dícese que sus determinaciones hau sido notables en extremo.”
—Al despedirse de Alicante el Sr. Campoamor, ha recibido en el mar una ovación tan entusiasta, que merece por su poética originalidad que la consignemos en nuestras columnas.
Un islote situado á una milla de la costa entre V¡-llajoyosa y Benidorme fué el punto que eligieron sus amigos para despedir al Sr. Campoamor. Apéuas se tuvo noticia do que salía cou el vapor de guerra el Vigilante, surtieron de las dos villas expresadas hasta el número de diez barcos, que conducían á su bordo la música completa de Vill joyosa, uua porción de figuras de fuegos artificiales, una mesa cubierta ricamente de dulces y licores, y sobre unas 40 personas de las mas notables de la M.iriha; desembarcaron estos eu el islote, y muchas subieron á la cumbre para divisar con mas facilidad cuando se aproximase el Vigilante. Se le vió, por fin, aparecer eu medio de las nieblas de la noche, algún tanto enrarecidas por multitud de hogueras que llameaban en la costa y eu el expresado islote; y tal era el ansia que tenia de saludar personalmente al diputado por Lucena, que todos se arrojaion con precipitación á las embarcaciones, y no fué poca fortuna que no zozobrase algún barco ó cayera ai agua alguna persona; porúltimo, llegaron al vapor, y sin reparar en nada, subieron á su bordo.
Después de algunos minutos, el vapor ancló eu una pequeña rada que hay á un cuarto de legua al E. de Benidorme, y los barcos conductores de los fuegos artificiales se alejaron prudentemente para evitare' riesgo de qué se prendiese fuego á la Santa Bárbara del Vigilante. Eútóheés se presentó una escena cuyo efecto no puede comprender el que uo la ha visto. Las mil luces de diferentes colores que fulguraban tranquilas ó vagaban antojadizamente, se reflejaban centuplicadas eu las apacibles aguas del Mediterráneo, que apénas se atrevían á besar suavemente los costados de los buques, y el débil murmullo de las olas, que parecía un gemido prolongado de placer,y la calma imponente del mar, formaban un agradable contraste con el chisporroteo de los cohetes, con los acentos armónicos do la música, con el estampido del cañón y con los gritos de júbilo que llenaban los aires.
Terminados los fuegos artificiales, fué invitado el señor Oampoamorá trasbordarse al barco que llevaba la mesa de que hemos hablado: pero el comandante del vapor quiso riv dizar eu galantería con los obsequiosos caballeros, y á todos se les sirvió eu la cámara del Vigilante uua abundante cena.
—Anteanoche se hizo otra prueba de alumbrado de gas en el palacio del Congreso, que dejó satisfechos á losseñores de la comisión directiva de las obras. Aquella profusión de vivísima luz, que daba mayor claridad que la del sol al salón de sesiones, iluminado per la grande araña, las bttgías de gas y los dos magníficos candelabros de los ángulos, ei salón suntuoso de conferencias, donde lucían dos arañas elegantes de buen tamaño y un sin número de bugías, y los cuatro lindos gabinetes, en cada uno de los cuales ardían hasta catorce luces, reflejando eu los lindos mármoles y eu los primorosos adornos, dabati á todas aquellas piezas el aspecto de uno de esos palacios que nos describe la imaginación fantástica de los poetas. W
Ya están forrados y colocados en el salón todos los escaños. Sobre la gran tarima donde se levanta el trono, se colocará la mesa de la presidencia, cuya nueva y elegante forma permitirá quee! presidente y los secretarios estén todos sentados en la misma línea, y de frente á la tribuna pública. Casi tocando con los escalones de la mesa de la presidencia estará la tribuna del orador, el cual hablará dando la espalda al trono. Al pie de esta tribuna se colocara la mesa de los taquígrafos del Diario de Cortes, circuida por uua elegante barandilla dorada.
—Un poco de paciencia, Sr. tnio:
—Corriente, me repuso, pero fuerza es prever que vamos pronto á entraren esa otra parte de fortaleza queso conoce con el nombre de Torre blanca y continuará la explicación de nuestro ingles.
Ya falta poco, me apresuré á responderle. Escuche V. y verá si es cierto el refrán español que dice “El que á hierro mata á hierro muere.”
Eso quiere decir, si no me equivoco, que el mismo fin trágico debió tener el rey Eduardo?
Efectivamente; porque el duque de Gloeester pre-veyeudq que tarde ó temprano iba á sufrir la propia suerte que Clarence, se anticipó con sabiduría al capricho dando veneno á su regio hermano.
Y Eduardo no dejó á su muerte ningún hijo que |le remplazara en el trono?
Sí que dejó, y dos criaturas hermosísimas de las que fué declarado tutor su tió el duque de Gloeester. Pero ponga V. atención y no me interrumpa, le dije á mi curioso interlocutor.
Declarado Gloeester protector del reino, quiso apropiarse la dignidad Real, y como la ambición siempre encuentra partidarios que la sirvan, el duque con su ayuda, con las numerosas intrigas que hacia diariamente cuudir por la corte y mas que nada abusando de la debilidad de sus dos sobriuos, llegó á ver cumplidos sus deseos y á ceñir eu sus sienes la diadema de los soberanos. Apénas fué declarado rey, cuando ya no pudo soportar ia existencia de otro ser que algún dia pudiese disputarle la corona, y al efecto ¡formó la firme resolución de añadir otro nuevo crí-¡mená la rápida carrera de sus triunfos. Desde luego procuró corromper la lealtad de Brakembury go-
bernador de Torre y en la cual se hallaban encerrado» los dos hijos de Eduardo; pero como este se negara á ser ejecutor de tan atroz delito, dió la comisión á sir Jaime Tirre, el que penetrando una noche eu la fortaleza acompañado de dos asesinos, logró introducirse en el aposento donde tranquilamente dorm án los inocentes príncipes á quienes ahogaron bárbara nieute cou las manos eu su propio lecho enterrando eu seguida sus cuerpos al pié de la escalera.
—Y nada se supo de tan horroroso atentado? pr®' guntó el intérprete:
—Por el pronto nada; pues Ricardo no juzgó conveniente divulgar la noticia y solo al cabo de algunos meses lo hizo precisado por las circunstancias y d®8' figurando enteramente los hechos.
—Uua sola pregunta, p¡ osiguió el cicerone, y sera la última porque ya estamos en la Torre Blanca-Puesto que ha dicho V. que la historia que acaba de referir es el resúmeu de las guerras conocidas con e nombre de las dos rosas, sabrá por ventura explicarme cómo llegaron á concluirse? Cual partido logró veuccr?
Los dos vencieron, le contesté: y esta doble vic toria produjo la conciliación de todos los ánimos; pu Enrique Tudor hijo de la condesa de Richmond^ la casa de Lancastre que subió al trono después ^ fallecimiento de Ricardo, se casó con Isabel bi‘ Eduardo 4. ° de la familia de York, quedandot‘ desde entonces estas dos orgullosas descendeuc^^j^ casi aniquilaron con sus disturbios la nobleza