
SSíSK~,j£^'i',s?rtííS'4l; ‘;K'':;i„-r,,;'r-r"i;“;’,*uío...................
La compailr	Ítí-ít-...? .
menor al ..recio .le i r ^¡rro'iT* “* eiTe,,deru !«>' nía-¡es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eútis, o-	"lud".do ^!,.e?tr
‘	4 r •lAiurrQÓ«.	3 same, lamparones, empeinegotj, rr mnatíamos, escrófula et	—
i n£3 REMESAS DOr la fratrata Wnal eorbuto, acrimonia de [a saugre, Haza-, lanchas amarillas sao- .1	«¡evirin acudir lo.s señores que Soliciten la introH ,ée'
*>..... ...T. “7:." . A iragata LdUVl- Kuinolencia en los ojos, tez encendid . ¡jar efeele de-------- l<le!	*n «u» CMa;.,y '	■	**» i_a introducción
....»•o, -—. itici ^on cu bus canai*, jr iub i^uc tengan digun reclamo O (]UPJ8
i la sang re ¡ HObre la luz; advir tiendo que ningún pedido ni reclamo dirigido áorés blanca», hidropesías de pecho \ de 4 |09 dependientes ó sirvientes de la empresa será atendí do, de-.fio para ¿í BUENTOífóX’ZZ \ ^	W proT*“‘a "	h*“**0	cfic“,,‘ * ¡MCrÍbÍr,e
ges y bergantín Unica hija, sétima, octava y novero* de! presente granos en la caía, iñn nur. «i nrtr V toyo u i ii a vcda a i	r. ___•
m	_	_ _____ _----- - ----------«orí-r»v»irainw »»y ,vvl' |	,	/	~	1 _ |q Sftnír)’<‘
bir 1res estéticas y bien combinudaa facturas de perfumería fina, rtglo	■% Qantn TíflTft rnrar las alniOr-
cuyo surtido es general y perfecto, procedente de los fabricantes , BálsaiüO Lubin, Hadancourt, Vitrerie, Violet, Cottnn, Rossignol, Farina, ranas, con
^Ifin.ioluc 1»^ Pmr«	11«,:-.-	■	»---- *-	*---
bro que allí se lleva á ^ste efecto.
en el
2«
li-
PARA NEW-YORK
Saldrá el doraiugo 11 de Agosto la muy hermosa fragata amer. paquete NORMA, cap. Ellis, forrada y claveteada en cobre: admite carga 6. flete, tabaco labrado y en rama y pasageros, ios cuales serán muy bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó los conrignatarios-
_________ DRAKE HERVÍANOS Y COMP.
privilegio esclusivo,como remedio calificado de “mas !
roas muchas MUESTRAS	__. ,------ios conocidos hasta el dia” por la Inspección de Es-]
ticos, para que el público determinad' **£*1X pí°.nríTt ,udÍ08’ y «probado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de , AGUA DE COI OM 4 #»- «rrándi11! 8u.bon<ía^*	instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos
bricacon de la Sociedad H fcáEfc 7®uC*"or- A M1¡,dn.n,e » por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto. boticario honora-Vhrid^. lU d^Wndrl v8 ,	’ ‘T* J*ITB’	6	de cámara de S. M„ en su botica y elaboratorio calle del Me
aL \e!}?T* y ™8a y otros finos Ricos peines de dio en Matanza«.
c.ar®v’ de cuerno de Irlanda sin venas, de marfil y de búfalo; vanada la colección de cepillos de dientes de Guerlain y Loran-<¿eau; preciosos porta-monedas de marroquí con círculode acero pulido, mosaicos y otras formas de nueva invención. Varios nuevos modelos de pomos de porcelana y neceseres de bajos precios. Calzado de raso para señoras v borceguíes y botas para Caballeros.
El BUEN TONO HABANERO, que'sin cesar y ageno de toda ponderación, indica el número de remesas que en cada año vu rrcibiendoy los buques que las traen, &.«•., prueba oue su surtido es siempre fresco, y respecto á la calidad, varie-'kfi ^ab ,nerca nc,as y exactitud de los anuncios, invita al publico á que las examine v las juzgue por sí mismo. 9
ECONOMIA PÚBLICA.—D. José Novell,
dueño del antiguo y acreditado establecimiento de panadería, Cd^zaí^ade San Lázaronúin.96, titulado ECONOMIA PUBLICA, pone en conocimiento del público que á petición de varios vecinos de la calzada del Monte, Horcon y Cerro, que bau solicitado se les conduzca el pan á sus casas, ha determinado verificarlo por medio de un carrito desde el 1. ° del entrante Agosto: por lo tanto las personas que gusten proveerse de di-coo pan, podrán hacerlo á su tránsito; quedando satisfechas, no tanto por el beneficio de ser el maa grande que en su clase se expende, pues ademas de dar 25 onzas de pan cocido por un real sencillo, reúne la circunstancia de ser de la mejor calidad: nsi-í?ÍTS?»ecuerda su °tr° establecimiento titulado ECONOMIA PUBLICA DEL BRAZO FUERTE, sito en la calle de O-Keilly nu». li i, el que ofrece las mismas ventajas y garantíap por ser en un todo iguales ambas casas; así los que por la distancia ó algún otra inconveniente no puedan mandar á buscarlo áln puerta, se servirán pasar aviso al dicho Brazo-Fuerte, de la calle y número de sus casas, que serán servidos con toda puntualidad, pues para el efecto tiene la •atisfuceral público.
casa expendedores con que 9
PARTS MtlRCAIffTlii,
VJÍKTO PL LA HLIAM.
Entrada de baques.
De »Sagua en 2 dias berg. nraer. Delta, cap. Mechan, ton. 188, en lastre a Burnham y comp.
---	-	i De Santander en 34 dias f-ag. esp. Ntra. Sra. del Carmen,
i vende, por retirarse su dueño, ía muy c. Arriandíaga, ton. 203, con harina, á Pardo, San Pelar o y cp.
v acreditada plateria LA SORTIJA, calle del Tenien- ¡
’ - -n-----------:j-:«•*«   --»„roe,	Salida de buques.
Para Cádiz berg. e^p. Elvira, cap. Elorrieta, por Noriega | Olmo y cp.
Para Cowes berg. ing. Cicero, cap. Eduard, por donL. A. Gogel y cp.
Para Matanzas y Amberes frag. esp. Ninfa de Santander, eup. Garav, por don J. Escauriza.
Para Terranova berg. esp. Tres de Muyo, <?. Vila, por Puyg y Flopart.
fe^A la 6 no quedaba buuue ú la vista.
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Rnmon Rodrigue/. nvi*-a á todos los que se han servido favorecerle con el encargo «le hormas piéra purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cmulra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas v alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción nurticulurmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con uro» varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes v duraderas; y ademus de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan ú causa de «u prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden píii cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También >e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus finens hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cuahpiiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; \ no solo se limita á esta clase «le trabajos, sino á cuantos nía-* concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con ln mayor perfección.
La-« personas que tengan á bien encargarle algún gran número de horma# para la próxima zafra, podrán dar a viso en uno de su*« talleres, ó en el de su morada cali? de San [guació ilúui. 94, donde serán atendidas las proporciones que al efecto se convengan, v en Matanzas casa «le los rirex. Rivas v Buró, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, v podrán contratar de sus precios y condiciones, segurus de que serán bien «ervidas.
Tanuden se encontrará gran número de farolas de nueva invención cmi reflectóle-« de platina, con «los económicas luces.
• n necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenio» y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle ponerlos vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla ú taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen aus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en gene-1 ral de cuanto se conoce en el ai te, pues al efecto se han recibido estos últimos «lias, «le Pari« y Liverpool, un gran suitido de piezas de nueva iuveiicion, de cafeteras de peltre ¡mirando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que pu-tentiziiu el buen gusto al ornato de una mesa.
Ln surtMo de estuches de baqlito* charolados, propios para costureros y ueceser«#, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con bus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cufeterns y otr: dos piezas para caldo ó líquido, podiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de pié# charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
Ei dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la Nariedad de artículos, todos del mejor gusto, estando convencido deque ninguno de su clase, tanto en ln Habana como en toda la i«da, puede compararse á ó!, pues su objeto hn sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, eticuen-
f Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos estr blececido por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Juárez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. da • lie-calzada del Monte, en deñde se facilitarán grátis las insi necio nes impresas.	• .v . . • V 149M
So
conocida __ _____ ___
te-Rey núm. 79, con armatoste, vidrieras y herramientas, junto ó separado, v las prendas por mayor v menor á PRECIOS DE REALIZACION.	18
EL LENTE, platería y joyería, calle del
Teniente-Rey núm. 78 es«;uina a la de Aguiar.—Concluido el j balance en este establecimiento, v resultando una utilidad que no se esperaba, se ha hecho considerable rebaja en los precios de todos los efectos que contiene, en los que se acaban de recibir, y se hará eu los que sucesivamente se reciban v fabriquen en el mismo, no obstante la equidad con que siempre en él se ha veudido, distinguiéndose por esta circunstancia, reconocida por sus numerosos parroquianos. El copioso y rico surtido existente, asi como todo lo que se reciba, es y deberá ser de lo mas moderno y de mejor gusto que se fabrica en todos lo.s países de donde procede.	11
Calificado específico para las bubas y úl-
ceras gomosas.—Se sigue espendiendo como hasta aquí en la | botica y droguería ituada en la calle del Obispo, n. 25, frente á i la casa de! Éxcmo. Sr. D. Joaquín	Gómez.	10
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas de 50 onzas en casa de los únicos agentes Hcnschel y Huater I de New-York.	34
Preparación y uso áei calificado especí-
fico del Dr. D. Juan Matías Cabezas, para la curación de lasbu- I bas y úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venta] únicamente en.............. ~	1 **	*	~
UUIVOUO. L. 1 vuni DL OI1VUUUUIU ÜIVII1J1IV «AL/ •LU«.)	.
la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez fr aco "^anco*.
EXPORTACION.
Para Cádiz frag. esp. Correo núm. 1, cap. Mercero, por Ar-rieta ViUota y comp.
75$ cajas de azúcar.
14 arrobas de café.
51 millares de tabacos y efectos.
Para Barcelona y Marsella frag. esp. Carra: cap: Sánchez. ¡ pon Samá y Hermano
929 cajas de azúcar.
750 arroban de café.
330 arroban de cera.
II pipas de aguardiente.
251 millares de tabacos.
ParaVigo y Cádiz gol. esp. Intrépida, cap. Orts, por don Ci-
PARB HAMBURGO.
Saldrá del 20 al 24 del corriente, el nuevo y hermoso bergantín español GORAZON DE MARIA, su capitán •». Juan Bautista de Larrinaga; admite á flete tabaco en rama y labrado: mp ondrán
DRAKE HERMAMOS Y COMP.
De Batabanó á
de Cartas y Bailen.........
DeDayanigua3 a la Coloma......
Coloma á Punta de Cartas y Bailen' De Batabanó á Nueva Gerona....
DE TABACO Y ANIMALES.		
carga de efectos. idem de tabaco. excesos equipaje	« ; O 00 ! 2 i	cc 0	; 1
. .412. 4	3 -!	1 . ‘
.412. 4	5 J	I 2i-
. 2 . 3 2	14	. 4
1 . 2 . 3 . 2	2.	. 6
.4.6.4	2.	. 4
PARA NLEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta paquete ANTILL A, admite carga á flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara los cuales recibirán el buen trato que acostumbra su patrón don Antonio López.—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al correo
__________ D. CIRIACO BLANCO.
PARA EL HABRE.
Saldrá el 13 del corriente la frag. franc. EDUVTGE, capitán Rosee, solo admite pasngeros los cuales serán bien tratados“— impoudrán en la calle de Cuba núm. 128 ..us consignatarios los Sres.
*	ZANGRONIZ HERMANOS Y COMP.
PARA V1GO, CADIZ Y CANARIAS.
Debiendo llegar á la mayor bievedad del puerto de Matanzas la muy velera fragata española LAS PALMAS saldrá del 15 al 20 del corriente admite carga á flete y pasageros, los que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán don Manuel Castro.—Impondrá su consignatario, calle de San Ig-
OBSERVACIONES.
nació núm. 74.
D. MANUEL C. GONZALEZ.
a alie de Alercaderes, frente á la casa de la Excma. Sra. Condea j de Casa-Alontalvo.	50
ALQUILERES.
Se solicita alquilar de uno á cien negros
con las condiciones que se verán en la calle de la Cuna, fonda de las Cuatro Nucionep.	2
PERDIDAS.
Se suplica á la persona que hubiese en-
contrado la noche del 5 una carpeta de marroquí color carmelita, enrollada, conteniendo varios papeles de escribanía, y entre ellos algunos billetes del sorteo próximo venidero, y que se dejó olvidada en un carruage de alquiler, la entregue en el muelle de vapores de los del tráfico de Regla, donde será gratificada generoso mente; en el concepto deque respecto á los billetes se han tomado las medidas necesarias para en caso de salir alguno premiado.	4
Se ha extraviado el dia 7 del prese ite
por la calle de Santa Teresa, entre las de Aguiar y Cuba, uua cañita de ballena con nuditos, puño de oro cincelado y regatón de lo mismo. Se suplica á la persona que la haya vncontrado se sirvji entregarla en la capitanía de Jesús María, calle del Palomar ó de Suarez núm. 70, ó en el núin. 26 de la misma, donde se gratificará.	____________2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su ama, la negra
Murta, es colorada, ojos grandes, nariz y boca regular, estatura idem, de pocas carnes, tiene en ei codo derecho una cicatriz de una quemada del tamaño de un peso, tiene los dientes cortados y le falta uno del lado derecho de la encía superior, conserva una mancha en el pió derecho en la planta, «le una llaga que trajo de su tierra; anda con licencia filxa, y otras veces dice que es libre: anda por extramuros y Guunabacoa: abonarán la captura al que la entregue en la calle nueva de S m Isidro número 2, y Je parará todo perjuicio á quien la abrigue.	3
Ha fugado de la casa de su amo el mulato
Juan de Dios, que salió á vender frutos de lícito comercio la mañana del 5 nel corriente, con un tablero: señas particulares, uir» cicatriz en la frente, nariz aplastada, estatura b. j •; ilm vestido con pantalón de rusia y camisa «le listado azul; es «le oficio tabaquero y vendedor por la*« calle-. Se suplica ai que lo ei c m-trure lo presente en la fonda y posada de la Estrella, calle «Ul \güila núm. 13“*, donde se abonará la captura; v la persona que lo abrigare será responsable de l«je joriiulee v domas perjuicios que *e originen.
Wolff.
101
300
10 cajas de azúcar.
12 arrobas de café.
8 millares de tabacos y maderas.
Para Cowes berg. sueco Lulea, cap. Swedion, por Steil y
PARA V1GO Y CADIZ.
Saldrá ahí falta el domingo 4 de Agosto la hermosa y velera oleta española INTREPIDA, atimite solo pasageros que pue-e alojar con comodidad en su bonita cámara, á los cuales ofrece el esmerado trato de costumbre su capitán don Pedro Juan Ort3.—La despacha en la calle de loa Oficios núm. 61 frente al correo
D. CIRIACO BLANCO.
1.03	Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real p0r cada tercio.
2.83	Los niños que esten en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lu. gar que ocupen.
3.83	El embarque y desembarque de los pasageros y todos su« efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.83	Los que remitan cargas por el feiro-carril las pondrán en el paradero ae Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el de-pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria r[ conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	~ La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobdfcrvancia del precedente artículo y no conste su conocí míen toen los libros de la misma.
6.	~ El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pugará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán con arre glo al volumen y costo que ocueionen hasta su entrega.
7.	33 No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	83 Los señores pasageros deberán salir do la Habana los mismos dias que tienen auunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.83	Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.03	Las horas de salidas señaladas en est«3 reglamento serán infalibles siempre que ei tiempo lo pennit.v.
Se despachan en la Habana, cnllede los Oficios número 77, por ios Señores Reventó» y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, eñ Consolariou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustarnantey compañía, en S. Luis por loa
i r. r»__________Ti. - - « T--------—-•-------—
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
Saldrá del Batabanó á la mavor brevedad*la goleta Merced-; ¡	j V-	t « -	v;~----------
admite carga á flete y paeageroa:'impoudrA eu pafron en la calle |	WbW;de Gu,aneI)°.r ¡»« Seporca Llanuzay coro-
Señores Duran y Foxas, en S. Juan y IWartinez porD. Francisco c Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuza v com-de S. Ignacio fonda d¿¡ Aguila de Oro, enía misma caíirfreaie	P_1”to3 df ^c.al.aP°r loa.eng*r5Sdo8 de lo»«We-
ai Volcan
SANTIAGO ALMiRALL.
cajas de azúcar, sipas de aguardiente.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad el berg. esp. MARINERO, su capitán don Pedro Garcíaj admite carga á flete y pasageros—Impondrá en la calle de los Oficios núm. 4 su consignatario
D. JOáE DE LA PORTILLA.
PARA HAMBURGO.
Para tíabaflae berg. esp. San Pedro, cap. Garav, por M. de;	nuevo Ï vcl,ero be,re- e8P; CARMEN cap. don Juan ü¡a-
Erabil y cp.	r	nuel Meauno, forrado y clavetetulo en cobre admite á flete carga
| ñea de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
GIRO DE LETRAS.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demás plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapian. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santande», la Coruña y ¡ pemas plazas de Galicia, las giran á corta vista v en todas can 'lidadeslos señores
Sama y Hermano.
En lastre.
Para Peruanbuco y Marañon berg. e¿pt Diana, cap. Hina-ga, por Drake Hei manos y cp.
En lastre.
EXTRACCION.	Del L a riel Enero al 8 aumento de agoste, al dia 8		Extracción del dia 9.	Total gra! del año.
’ajas «le azúcar		589S42J	1300	873	59201
\rrobas de café		63518	750		64268
Millares de tabacos...	77815J	448	536	78799J
1 .ibras tabaco en rama.	2420667		17416	2438023
Mocoyes miel de purga	19434	50		19484J
Tercero!, miel abejas.	I789J			I789j
Vrrobas de cera		215471			215474
’irías de aguardiente.	65154		200	57154
ligera tabaco en ramn y labrado.—Impondrán
DRAKE HERMANOS Y COMP.
I Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, liareelonn, Valencia, Alicante, 1 Málaga. Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, i Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gyou, á la vista v
PARA BARCELONA.	, ____
Saldrá el dia 11 de Agosto sin fáltalo hermosa y muy cono- j en todas cantidades en la calle de Cuba número 12i cida fragata esp. CURRA, cap. Sánchez; admite un resto de car-; calle de la Obrp.pía los señores
> esquina á la
ja á flete y pasgeros que hallarán á bordo las mejores comodi* delicado trato.—Impodrán los Sres.
SAMA Y HERMANO.
íades y el mas i
Peñasco, Hermanos.
SE VENO»'.
El hermoso bergantín español VIGILANTE clavado y ferrado en cobre y aperado de un todo listo para emprender viage. Está atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capitán á bordo.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Generala, p. Rodríguez con 330 cajas de azúcar.
l)e Baracoa g. Merced, p. Gonzalez, 33 bocoyes de miel.
De Matanzas g. Merredita, p. Naveira, 240 cajas de azúcar. De Cabañas g. Caballo Marino, p. Lorero, 330 cajas de idem.
Empresa de Correos Marítimos.
El dia 10 del presente dará la vela para Vigo y Cádiz la fia gata esp. Correo núm. 1, cap. Mercero, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península, ’ _
la
! Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, i Santander, Bilbao, Cortina,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas i cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señóles Drake Hermanos y comp.
! Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las i demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cnr-i tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, v San Sebastian: sobie ¡ Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre V«. racruz y Méjico en todas cantidades á corta tista, calle de loa Oficios número 42	---------
M. pe Embil y comp.
ARRIETA VILLOTA Y COMP.
tre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda matio.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre pufa los ingenios, con mecheros para gas Bmnumeute fuertes.	/
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata v cobre, siendo esta casó, la que trabaja pura dicha empresa.
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA
de los efectos existentes en ei establecimiento de loza, cristales y muebles de GAMBA Y LUNAR, situudo en la calle de la Mu ralla núm. 51, última cumlra hacia la puerta ríe Tierray parrada | üv^os^cmteada'pór »¿s devotos.
HALLAZGOS.
Ala persona qje se le hubiere perdido
una hebilla de plata, se le entregará dundo las señas «le ella: darán razón eu el naratillo situado en lapiaz.i dal Santo Cristo.
NOTICIAS SUELTAS
Losselores sacerdotes que quieran apli-
car el santo sacrificio de la inisa por el amm «le la difunta Da. Teresa Alvnrez de Guiturt, con responm 4 la co icUision,' el miércoles 14 del corriente desdo las 6 á las 9 de la ina ñaua en la iglesia de N. P. S. Agustín, serán asistidos co i la limosna .le doce reales fuertes.	*
Se solícita á D. Francisco Cristibal He-
ver, de Knneburg (Reinode Hunnover) para un asuntodé fi-inilia que le interesa: eu el escritorio de los Sres. A. Kobbe v compañía.	3
D-.'José Martínez Curbelo participa á e3-
te respetable público, que recibe órdeups de limpieza de letrillas y sumideros, lo que verifica con sus carros de nuevo invención con los cuales no se nota el mal olor que despiden lo- que actualmente se usan, como pueden ver las personas que gusten ¿vivirse de ellos: los precios serán con la mayor equniad posible; \ se reciben órdenes en la calle de Santa Tere-a núm. 60, en la calzada del Monte núm. 26, en la de Vives núm. 150 y en la «le Gutiérrez núm. 68, donde estuvo el tren de igual ciase dei Sr. Leprins.	3
El procurador público D. Joaquín Valdes
Betnncourt ha pasado su habitación á lu casa núm. 183 calle de la Hubnna, entre las del Obispo y Obrapía.	3
Uu sugeto de ejercicio barbero, que se
ocupa en afeitaren casas particulares, solicita algunos caballeros que quieran afeitarse en sus casas, por un precio moderado al mes. Ademas sabe teñir el pelo y patillas con la mayor perfección; seguroque las personas que gusten ocuparlo «quedarán satisfechas de su trabajo y buen comportamiento. Darán razón en la hojalatería núm. 104 calle de O-Reillv, frente al establecimiento La Isla de Cuba«	4
Se solicita uua señora que sepa tooar
el piano, y que quiera dar lecciones á una señorita, en casa de esta: informarán en la calle de Acosta núm. 20.	2 j
Se solicita un individuo que sepa leer coa
jerfeccion, aritmética hasta dividir quebrados y mas que reguares principios de gramática, para pasante de unos niños pequeños; debiendo tener persona honrada que abone su conducta: calle del Sol número 95.	2
Iglesia del Monserrate,—El domingo 11,
segundo del corriente mes, á las 7 de la mañana, se celebra misa cantada en el altar de la Santísima Virgen Madre de Desam-
Buques que tienen abierto su registro,
Pura Lóndra« Iwre. esp. Unica Hiia, por M„np:oaKa y cp. , ,
Dura llmtiburgo berg. esp. Corazón de María, por L). P.________
a que será recojida el mismo día á la hora de costumbre. Dich veracrqZ y mejicc	.	,	„_____ _
buque admite carga á flete y pasageros: é impondrán en la caue , tojag cantidades y corto término en ía calle de O-ReilJy núme-
de Mercaderes núin. 8.	_______ __________ __________ iro 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores
Noriega, Oi.mo y comp.
I Sobre París, Cádiz, Alicante, Ferrol Santíogo, Vigo y la Co-1 ruña y sobres las úljimns de estas plazas pagaderas en las restantes de Galicia las gira á cortavista en lacalle de los Oficios
Administración general de Correos.
Mh itine z.
Debiendo contratarse la Posta de Marimelena el inártee 13 del corrienta, se avisa á los i|tte quieran entrar en licitici.in, que número 80 que el pliego de condiciones estará de manifiesto en la oficina de esta administración gral. en el espresado dia y hora de las 10 Habana 8 de Agsoto de 1350.— Vasallo.
D. José Pastor.
Extracción del depósito. -Efectos quo han salido al consumo de la plaza.
Por Ohhnpver v c°mp.—100 piezas platillas blancas de hilo Por don Francisco Alvarez y comp.—50 sacos cacao dej Guavaqnil.
Por Balbiani y comp.—148 piezas indianas de algodón.
Buques que comienzan su descarga.
sultana, procedente de Vetacruz._
VAPORES.
-.j ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Fr. Alcalde mayor 5. ° se rematarán el ¡ sábado 10 del actual varios muebles de uso tasados en 47 pesos 2 i reales.
¡ Pordisposicion de! Sr. Alcalde mayor 3,
VAPOR CUBANO—Su espitan don Francisco Domínguez, sábado 10 del actual varios muebles de usoc Saldra de la Habana para Matanzas los niártes á lés 10 deja nifestará en el acto del remate.
! noche Beeresarade Matanzas para la Habana los miércoles á la ¡ pQr disposición del &r. Alcalde mayor 5= se rematarán el
se rematarán el uso cuya tasación se ma-
; misma borii.	1 mismo día Vario? muebles de u?o bisados "en 16 pesos'erasies"
Volverá á salir psra Matanzas los viérnes á las 10 de la noche ¡ Ei mñ1[e8 3 Uelactualse rematará una mLr„ „la!,].'
Frag
esp.
! regresará de Matanzas para la Habana los
, hora.
: abados à la misma
El martes 3 Uelactualse rematará una negra nombrada . Lristiua propia para cuanto quieran aplicarle, á uso de feria.
Buques que concluyeron su desoarga.
Barz. cap. San Pedro, procedente de Santander.
Bea. inner. Jnb 'e-*, id. Portland.
JBerg. e8|>. Asuncion, id. de Sandapder.
VAPOR TAYABA—Su capitán «ion Serafín Cuesta.
I La empresa de este vapor con la del camino de hierro han jacordi
BUQUES A LA CARGA
P'RA SáNT ANI FR CON FKCALA ENVIGO.
Admite carga á fet«	.
T \ NTÉ, °u raptan Trabaren, rtl Vi fciH lii á Itu aw i breve dad.—Impondrán **113 consignat arios los señoras
*	RIERA HERMANOS.
PARA VIGO Y GANARIAS.
Saldrá á 1» nn }or hictednd la muy velera y hermosa frag. ppp. JI I ÍO b R HA NTE,admite carga v pasageros para ambos puntos los que disfrutarán de las comodidades que presta su espaciosa cámara y el buen trato que acostumbra dar su capitán I). Juan Apolinário—Impondrán este abordo ó sus consignatarios los Sres. Torriente Hernanes, calle de la Muralla esquina á la de ban Ignacio.
n t den co * 1 leiptntii. eso. C ONS-¡^ ^	,* ,	,	, xvrj , ,	¿ , ,
’ *	"■ - • ,, :'w , |lf.ovo_ De 1 mudad todos los domingos á las o de la mañana.
De Cieufuegos á las 10 la noene • el mismo dia y llegará á Bata-han ó los lunes entre una y dos de la tarde Los Sres. pasegeios á su llegada encontrarán en el Batabanó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde y eu la misma llegará á Villanueva.
La carga se recibirá en el Batabanó dos días antes de su salida v no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por *u consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el-segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasage-ros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zaividea.—Se despacha en la calle «Je Tacón número 88£. _____________________CEBALLOS Y RUBIRA.
La Receptoría general de penas de cárna
ra de la Real Audiencia Pretorial, se ha trasladado á la calle de O-Reillv núm. 47, última cuadra para la puerta del Monserrate.
El Dr. D. Francisco de Paula Escofet ha
pasad«» su morada á lu calle de la Habana número 55, entre las de la Muralla y Santa Teresa, dispuesto ácomplacer á personas que le honren con su coufianzu: recibirá consultas de nueve 4 una.	10
Consultas
des de los ojos.
gratuitas
ara las enfermeda-
Agosto, los Dres. Carrón
la cerrada deí Cristo, frente ó la sombrerería titulada el Castillq
Aseguramos al público que esta realización es verdadera^
«o con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos al «iue lo dude tenga la bondad de pasar á dicho establee i míen 1 o,donde se convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo aprovecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos pertenecientes ul ramo espresado, á un precio sumamente equitativo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que escusamos recomendar la buena clase de efectos y demus cualidades.
Y para que no padezcan equivocación I03 que deseen dirigirse al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
NOTA:—Entre los efectos existentes huy un hermoso reloj de órgano con 21 tocatas v 8 dias de cuerda, propio para uua casa de recreo ó para uua linca.
En la misma se venden dos escopetus de medio uso, de los mejoies fabricantes.	62	i
ESPADAS, SABLES coa sa cinturón de
charol propios para caballería, y CERVEZA superior de Casti lia.—Seveuden á precios moderados en hi calle de S. Ignacio ■ * “‘Kv®’1 cal*® ^ j rudo cura. A
jo I El Dr. D. Eduardo Fínlay participa al pú-
PARA FILADELFÍA.
Da á la vela muy en breve la fragata americana INDIANA, su capitán Watts, admite carga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Darán razón sus consignatarios
S. C. BURAHAM Y COMP. ____
PAR A C1ENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA
Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta espuñolu Tres Amigos, que se hulla en el suigidero de Ba-tubapé para cuyos puntos admite carga é flete y pasageros. Impondrán calle del Teniente-Rey esquinaá la de Aguiar.
F	FERRANDO Y COMP.
PARA NEW-ORLFAN3
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de apory correo de los Éstadoa Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Ilarts-tein, de porte de 1000 toneladas teniendo todas las comodidades para pasageros llegará á este puerto del de Chagües sobre ei 18 de Agosto y verificará su salida pocas horas desnucs de eu entrada: El pasage en ia primera cámara es de 35$, v en la de proa 25$que se pagaran en ln Habana haciendo entrega los interesados desua pasaportes y tomando un recibo para su admisión abordo donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comadante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo los cargadores con lps consignatarios para su remisión á fiordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá, del Batabanó, á la mayor brevedad posible la goleta MERCED, pat. Aguilar admite carga ¿fleto y pasageros: impondrá su patrón en lacalle de San Ignacio loudo del Aguila de Oro, y en la misma calle frente al \ olean
J	D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA CADIZ.
Saldrá el 4 de Agosto el nuevo y velero bergantin-goleta esp. ELOISA, y admite alguna carga á flete y pasageros á quienes ofrece un esmerado trato su capitán 1>. Eusebio de Elorrieta.—impondrán sus consignatarios los señores
*	NORIEGA, OLMO Y COMP.
tt*8 5r^t,U1laoS P	lo9 ,)re, r.,rr„n	PARA CIENFI’EGOS Y TRINIDAD-
J d¡?blí»V dirán consultas*7rBtuim»í Saldrá derúe e.ie | uerto á ln mayor brevedad pofibie la ,lu Tillareis y D.F.dm.rdo Finí»?, d»ra"B acred¡tada paleta SFGLlVDA AN1TA t.utiou Frata, admite cario» pobres en la b.bl.oteca de la &oo,ednd	m	. , fletc;	drán y patr0B á hercio 6 en casa de 1). Diego
en ei convento de >an Felipe, á laa 7} de la manaua de todo* lo ¿	plaza de San Francisco núm. 72.
ioártee,,inoveB y domingo?.	.------------ ------------------------:-----
Él Doctor Carrón du Villards participa	para marseli.a v ge¡
nne al deiar lu Habana, ba confiado la dirección y cuidado con-	nuevo v mUy velero bergantín sardo GRAMPUS, su
rentivo de sus eufemioaal Dri D. Eduardo Fínlay, quedando I	■ ,	.... , — o •	-
lay, quedando]	¡1UCVV -v 111UJ VC,CIU ocrgumin samo cnv/vnir
dicho señor encargarlo de d ¡ríes noticias de él, y de transmitir-	Michelini, de porte de 800 c«j. de azúcar y tiene ya parte
jue puedan necesitar.—Vive el Dr!	T11 argumento listo; admie el resto á flete asi como pasageros
i cura. 43.	J1	7 ¿art. bu censignatario don José Frasquieris calle de la
.es ios concejos ulteriores qu
igualmente ai publico eu gene grande y elegante surtido de leo.itirois de oro, de última moda, sellos sueltos, llaves de todas ciase*, de oro fine. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patente de oro. de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño, idem ríe sobremesa, comedor, aposeuto y escritorio. Se han recihiilo ademas relojes de piala de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios paru toda ciase de relojes.
Obrapia núm. 4.
pie pasen á ese establecimiento á arreglarlas, sea para recoger] composturas, cobrar cuentas, pagar ó arreglarlas; pues dicha platería está de venta, como se puede ver en todos los periódicos* y aunque no se pudiese vender el establecimiento ni las pren-í das, á pesar de los grandes sacrificios que para eso liará su due- j ño, de cualquier modo se cerrará positivamente la casa dentro! de pocos di««e,	25
NOTA.-De la» composición.» ,!e reloj.» que »e bae.n en ..	„D; Víctor BRSSet participa al pÚbliCO qU6
isnulurerue He ^os cp.e sejver.de.h w¡	t de!
PARA HAMRURGO.
Saldrá en breves dias la hermosa v velera fragata hamburguesa ALl DA, sn capitán Klein, y admite el cómputo de 300 á 400 cajas de azúcar á lieie.—impondrán los Sres.
*	BAtJMA-NiY BEHN Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de porte de 3000 toneladas de construcción se aguarda en este pnerto del Ñew-Orleans sobre el 18 de Agosto y verificará su salida pocaa horas después de su entrada. Admite pasageros en ia primera cámara á *0$ en la segunda á 55$, y en la tercera 45 pesos que se pagarán en ía Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará hl señor comandante de este puerto, también admite carga á licite en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impoudrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR CUBaNO.—Su capitán D. Francisco Domínguez Saldrá puta Matanzas los lunes á las 10 de la noche, conti-r nuará á Cárdenas y Jácaro ios mártes, regresará á Matanzas los miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércoles á las diez de la noche.
Volverá á salir para Matanzas los viérnes á las diez de la noche ,y regresará los domingos por la mañana.
4	.	.	.	I --------------ymoo LML du-
ndo para mas asegurar el compromiso de eaie uu rae con penor calidad pato limpio ú 8$ reales arroba á bordo del bergav el pújlico ’que tanto lo favorece, variar los dias de su suíida del j tin Ménica y polacra Juanita.	*
modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todos los juéves despuos de la llegada del tren de pasaderos.	,	#
De Cientuegos todos loa’ viérue6 á las 12 ds lanoche.
RETORNO.
VENDUTA
En el establecimiento de París el TELÉGAFO, calle do Aguiar núm. 81.
Se realiza totalmente dicho establecimiento por medio de la almoneda pública, empezando el viérnes 26 del corriente á las 11 de la mañana hasta las 2 de la tarde, siguiendo todos ios dias á las mismas horas hasta sn entera conclusión.
Nota.—Todos loa renglones se venderán uno á uno,} habiendo oferta sea cual fuere, serán entregados al mayor postor.
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIF.Z Y OCHO Libras, escelente para lavar la jopa y quitarla toda clase de manchas. Caja3 de velas de composición superiores. Vino de madera en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, de la acreditada fabrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de todos números para forrar loa buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo4 precios baratísimos, en lacalle di' Mercaderes núm. 85.	'-———
VINO SUPERIOR DE J ERES SECO, AMONTIJ LADO pajarete y moscatel en en barrlitos enfundados de 1 y 2rrbs.se vende al medico precio de 7 pesos los primeros y 1.1 los segnodo en lacalle de Cuba núm. 12Ú esquina a la de Obra-pía.
1 N ^ HERMANOS.
SE VENDE
superior-
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
EN LA CALLE DE MERCADERES NUMERO 83 SE vende zinc aplicable á todos usos como para tejados,y cacao superior de Guayaquil acabado de llegar, en la Plaza ó depósito según convenga.
.. , .{NA PARTIDA DE GARRON ANIMAL En ia calle de. Mercaderes n. ° 85.
PARA CIENFUFGOS V TRINIDAD.
Admite carrn á flete la acreditada goleta VILLANUEVA, p. Perez que .se halla atracada en el muelle de San Francisco I y saldrá á la mayor brevedad.—Impondrán su patron á bordo v 1 en la calle de la Obrapia n. 121 lo» Sres. Juan Rícartv comp.
r».poude por tin «áo de su alidi:r, y lo» precio» serán con m»t or eq u idad.	10
PARA BOSTON
La nueva y velera fragata amer. CANADA, cap. Dyer, ad Obinpo, n. 25, frente á lu casa del Exento. Sr. I). Joaquin Go- mite carga á flete, teniendo la mayor parte de su cargamento mez, cm adirée clon í administración han eetado á au cargo comprometido: también tomara tnbñco en ruma y labrado y ree
desile L® de Abril de 1845.	11
Al público.—Interesante ú los que con po-i
co dinero deseen comodidad y lujo. En el Cerro, calie de S. Rafael ó de la Pijirigua núm. 4, inmediato al paradero de los ómnibus, se lia establecido un establo donde se alquilarán constante- { mente lujosos coches y elegantes berlinas con hermosas parejas de caballos ó con uno solo, para transitar por la ciudad ó por cualquier otro punto donde hrtva calzadas, advírtiendo que el cochero será blanco y el alquiler bastante módico. En "4 mismo «e venden parejas de cab illos v también soloe de tierrwientro va maestros, v también uua eran partida de heno mnv ««m^rinr, por irisvm- v	______
j birá puja je ros loe cuales serán bien alojados y tratados.—-itupon-a- dráu el capitón á bordo 6 sus consignatarios W|	m DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA LA CORUJA Y SANTANDER.
Admite carga 6 flete el bergantín español CONSTANTE, cupitan l’rabanco; itnpoudrán sus consignatarios los Srga.
RIERA HERMANOS
».MIGUEL R. VIETA
CIRUJANO BENTISTA-
a m'RÍ SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
*p AmKorao a-Jiciia nel 10 al 12 del corriente el bergantín esp. Tres Her e Ainhervs mina» cap,tan Bresco», y admite carga ffle"“v L»g¿" Impondrá eu la calle de la Obrapia núm. 20 su cun.igmaario DON J. DE SOLANO ALVEAR
Zarza-parrilla de Sauto.
concentrad a, con privilegio exclusivo « de "uittA eficaz que los conocidos ha
-Esencia vino-
como reroed o cnlifi ‘ta el dia” po» h t|is
Vivocii in «-nHcdei	núm. «O. última cuadra pura
Monserrate.—En su elnl>oratorio ofrece, sin pomposos anuncios,	Q,
hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha *a caR? de la Lamparilla
PARA LIVERPOOL
Directamente saldrá inmediatamente el hermoso y muy velero bergantín esp.-,ñ0l SEGUNDINO al mando de su capitan —. -ion Francisco A.de Albiduri: es buque nuevo de primer viage, t ene todo su cargamento listo y solo admite alguna carga iigera o ino tabaco a flete moderado.—Impondrá sus consignatarios en
ptccioa étfimdioa, > aprobado por «1 £koo. 6r. * V tea-rea i práctica, las oporaciouea por dificultosas que sean, garantizando
D. JOSE R. DE AQUECHE.
VAPOR HABANERO, capitán don Juan Bautista Mende-zona.—Saldrá para Matanzas los sábados á las diez de la noche, continuará á Cárdenas y el Jácaro loa domingos por la madrugada, regresará á Matanzas los lunes despucs de la llegada del tren y seguirá á ia Habana el mismo diaá las 10 de la noche Volverá á salir para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche continuará á Cárdenas y ei Jácaro loa juéves por la madrugada, regresará á Matanzas el mismo dia, siguiendo para la Habana el mismo juéves á lus 10 de la noche.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los »Sres. Pardo, San Pelayo y cp.	_____
a peluquería la
»SE VENDE VINO DE BOKDEAUX^LN BARRICAS idem encajas de 12 botellas, canastos de Champagne y barriles de serbesa en caldo del Norte. Calle de ia Mur Lucrecia frente al Palo Gordo impondrán.
SE VENDE VINO SECO, PAJARETE, MOSCATEL Y ainontillado, en barrilitoá de á una arroba enfundados;—Calle de O-Reilly u. 12^, mire la plaza de Armas y muelle de Caballería, almacén de los Sres. Noriega, Olmo y cp.
SE SOLICITA A D. LUCIO VIDAL, A DON MANUEL Fernandez y á don Manuel Veira ó sus porientss en el escritorio de los señores Noriega Olmo y cp. calle de O-Reilly nnnv 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y eauipages.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da^aniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á laa ocho de la mañana de-Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y C'don, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la ooloraa,continuando á las diez para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó álas cuatro de la tarde del mismo día llegando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón
D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
[¿ %	PRECIOS DE PASAGES. _____________.
De Batabanó á Dáyaniguas......j
De idem ála Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen..........
De Day aniguas á la Coloma....
Colonia á Punta de Cartas v Bailen De Batabanó á Nueva Gerona____•
buques devap	Id. de vela.
' 0	
t! i : 1 t. t! e	«J ; cá : 'C D. O . tí 9 § C c. CU i o
9 .1 5 .j 4 .	5.3.24
10 . 6 . 4 .	6 . 1 2 .
4 2 . 1 2	2 .i Ï . 1 .
42211.	3 J 1 . 1 .
	6 . 4 . 2 4
D. Juan Bevington, calle de la Lamparilla núm. 6 « ntre la de Mercaderes y San Ignacio, acaba de recibir balanzas lejímas de E. T. Fairbanks de San Johnsbury, Vermont, que son opropósito para pesar bocoyes de azúcar mosrabado y siendo durmientes se evita la necesidad de levantar en peso él bocoy. También las hay de mostrador y de plataforma de todas tamaños y precios.
GRAN BAILE,
Que tendrá efecto en la calzada de S. Lázaro núm. 6ó frente 4 la panadería de D. José Novell.
D. JoséE. Maitinez, director de la academia de baile situada en la Calzada de S. Lázaro núm. 65 animado por loa empeños de los caballeros que asisiierun ú la reunion verificada el pasado domingo en dicno local, lia determinado ofrecer para la noche del domingo 11 uu lucido baile que durará toda la noche. Inútil parece recomendar la decencia, compostura y bnen orden de estas reuniones, cuando los numerosos asistentes de ambos <e\os que me honran todas las noches, est* n sastifechos de estas
verdades.	_	. , ,	,
__________Entrada la de costumbre.
imprenta del gobierno por s. m.