

oue se levanta, hasta ias ocho en que se acuesta
en continuo movimiento de Esteiro ai arsenal, y del	—Santiaoo.
à Esteiro.
tiene una afición tan grande al trabajo, que no vive do y juzgado como inteligente, es magnífica y merecerá sino en el arsenal, y desdo las tres de la tnaüana, en precisamente el aprecio de los amantes de la buena
• i------i------1-----------------— ogtj m(i8¡ca.
Con motivo de aproximarse ei día de
arsenal a d>»iiv.	-	su santo Patrono, se prepara ia fiel ciudad de Santiago
£1 astillero de Estará $s también magnífico. Allí para celebrar grandes fiestas compuestas de bailes, rege construyen en las gradas los cascos de los buques presentaciones dramáticas y otras diversiones intere-,e vienen á carenarse y arbolarse al dique. Hay en santísimas, gas magnificas gradas cuatro quillas puestas, las de los —Compaüia del Sr. Rosal.—Se nos dice que esta treg vapores, y la del bergantín, y muy luego, en cuan- compañía, está preparando U representación de uno t0 ge concluya la grada que están componiendo, se de nuestros mas gigantescos dramas caballeresco, ani--,0ndrá la quilla de la urca.	mada con el éxito que obtuvo el sábado último la del
Las quillas de los vapores grandes son inmensas Masías, drama que ya conoceu nuestros lectores y V la eslora njayor que la de un navio; me dirán, cuando iqne es preciso entenderlo. Se nos dice que el Sr. C. tnénos, 1.300 toueladas. Están muy entusiasmados Valdes tuvo á su cargo ei interesante papel de Macias. con 1'8 nuevas quillas; pero muy particularmente cou —Liceo.—En este instituto tendrá lugar el sábado ¡a9 dos fragata# vapores, como ellos dicen, que for- próximo un magnifico concierto á toda orquesta, en el 11	'	' ámente admiran. cual tomarán parte muchos de los buenos aficionados
y si el pais sigue en de ámbos sexos que constituyen la sección de música
ustituto. Este concierto se compondrá do en escena.

quien pertenezcan y dé las seña? de ellos en la calle de Jesús María número 1ÍS2. Habana y Julio iQ de 1850.—Bonito Miranda Prieto.	*
© a b f
io a
¡uan todo su orgullo y que efectivamente admiran.
En fin, aquello es magnífico, y si el pais sigue paz y con un gobierno como el actual por espacio tan del mismo it éolo de diez años, creo que habrá una escuadra respe- varias piezas table. Mucho desean todos que el marques de Molius ee decida á visitar el Ferrol en este verano, pues ten- “	"
drauu recibimiento régio, y obtendría una completa ovación, no solo por parte de los empleados, lo que no tendría nada de particular, sino por parte del pueblo entero”
ES
-1
5 Ô.
cl «
5?
¡i
ÍS
CD

COMUNICADO.
PRIMER ANIVERSARIO.
El
En
NOTICIAS EXTRANGERAS..
ESTADOS-UNIDOS.
A'em-Orleans 14 de Julio.
asesinato del doctor Parkman,
Confesión del profesor Webster. el Herald de Nueva-York del día 3 del cor-
cc
w
OD
PS
M *
tU
g
Mît
Hoi as de las
observaciones.
Bolòmetro.
Termómetro
centígrado.
Se vende nna negra criolla, de 19 años,
muy robusta, sana y sin taclias, repular planchadora, lavandera v cocinera, parida :¡e ocho dias, con abundante leche, en 450$ libres para ei ve dedor, con la cría: en la carpintería c alie délas Virtudes núm. 92.	5
Se vende ó se alquila un negro criollo ce
21 años, general de campo, de buena presencia, sano y sin taclias: calle de Gervasio, entre las de la Reina y la Estrella número 185 darán razón.	*
pero aun en este caso produce un alivio que no se consigno con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personan atacad«* de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperan« za de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo «i precio de 12 rs. ftes. la botella, ia que llevará mi firma cutera — Liborío Fors.
NOTA.—El autor de eete delicado medicamento no respon de de la eficacia de sus virtudes no siendo de dichaoficiun, que es la única que úene el privilegio de anunciarlo; |>or cuyo motivo todas las botellas llevan la firma yaéspresada manuscrita.
H igròmetro
de
Saussure.
El corazón, generalmente hablando, tiene su his-| toria; en sus senos se graban con profundos caractères ¡los acontecimientos, y llora ó goza con el aniversario : de sus alegrías ó sus dolores: pero el de ia muger, uoide j jy generoso por excelencia es el que conserva mas indeleblemente los recuerdos consagrados por la desgracia.
Siu acudir á la historia ni á la tradición, pudiéramos citar muchos egemplos en comprobación de esa ■verdad, que nadie duda; mas uno basta, uno que por lo interesante y conocido nos mueve á glorificarlo,
Hoy hace un año que la Habana se cubría de lu
ñente hallamos un documento muy extenso que ptt- to C0Q una nuev:t oeiaga y que el lúgubre sonido délas biiea dicho penfidico. como la Confesión del Profesor	s haciall estremecer los corazones. Unjóven
am Hn Knatnn riAi-	1 .	.	...	...	.
iO
OC
o
co
Oí
-o 3 3 3
: c 5 ? w
nh
DE AMMALES.
Por su ajuste una bonita burra parida,
de buena y abundante leche, con su cria hembra, muy mansa y acostumbrada 4 que la ordeñen: calle del Rayo uim. 40. En in misma dan razón de tres casas que se alquilan para lo presente temporada, situadas dos en Puentes-Grandes y una en María-; nao, herniosas, cómodas y frescas, en precios moderados. Tam* ; íj««n se. vende una jaca andadora, muy suave y propia psra eu* 'eñurla en picadero•	25
£u tres onzas y media se vende un eaba-
lio de tierra dentro, de bonita estampa v color, maestro de car* iuage, sano y sin resabios: calle de los Oficios número 55, esquí* ! na á la del Sol. *	5
l)E CARRUAGES.
¡g ; En la calle Roal de la Salua n. 13 se ha-
) -í lia de venta un surtido de carrunges nuevos y alguno? de medio I ^ ' uso. de las figuras mes elegantes y nías de moda que se pueden
|.8J 1.8 i
s-g E 3 i-
Webster, presentada al consejo de Boston por conducto del Reverendo Doctor Putuam que era el sacer
apreciable, estimado, feliz, se despedia del muudo que ; lo halagaba con todos sus encantos y sentía apagar en- i
dote encargado de suministrar al asesino los consuelos =	hip|() He,a mnerte un volcan de amor fogoso v
espirituales. 1.a con es.on que presentó el Reverendo,	Se¡8 d¡as aQte9 l() hab¡amo8 visto juguetear ama-
*	la obtuvo del Profesor r. _	.____,______ ____________....	°_____________
Dr. Putnam, según dice él, no Webster hasta el 23 de Mayo último.
En esta manifestación ó confesión, dá Webster cou bastante minuciosidad todos los pormenores del asunto, empezando por las dificultades que tenia que arrostrar, los inconvenientes que se le presentaban para pagar al Doctor Parkman lo que de-bia, y los insultos y amenazas que tuvo que sufrir hasta que el viernes 23 de Noviembre último, cuando él había dado una cita al Doctor Parkman para cou-vemr con él en algún arreglo amigable é implorar su misericordia puesto que le halda amenazado con demandarlo v hacerle perder su empleo, el doctor, sin oir las explicaciones que quería hacerle Webster, pro-rumpió eu insultos y amenazas al extremo de encolerizar á su deudor, el cual confiesa que un morneuto de furia tomó lo primero que halló á mano (un pedazo de leña) y cuando el Doctor Parkman lo amenazaba con el puño y una carta que acercaba cada vez mas y mas á su cara, le dió un golpe que le derribó en tierra sin sentido.
Al momento, dice el Profesor Webster, trató de prestar auxilios al Doctor Parkman, el cual echaba sangre por la boca, pero con todo lo que hizo durante diez minutos no logró volverle á vida. En circunstancias tan críticas, no sabiendo que hacerse, lo primero que se le ocurrió fué cerrar las puertas, y después, temeroso de que llegara alguno, trató de ocultar el cuerpo, y al efecto lo cortó, separando los miembros uno por uno y ios echó al agua por diversos conductos de su laboratorio; quemó la ropa con papeles y cuanto habia eu los bolsillos. El Doctor Parkman habia dejado los pagarés de Webster sobre uua mesa inmediata y este los tomó, y en aquel momento de alarma y confusión, les pasó una pluma á las firmas y los guardó en el bolsillo.
El palo con que mató á Parkman, dice el Profesor Webster, era un tronco de parra como do dos pulgadas de grueso y dos pies de largo, que tenia en su laboratorio para un experimento químico, y lo echó en la candela con ios vestidos del Doctor.
Al descubrirse los primeros»indicios del asesinato dice el Profesor Webster se dispuso á envenenarse, y tomó el veneuo que llevaba preparado eu el momento que se vió á la puerta de la cárcel, pero parece que el estado de excitación en que so encontraban sus nervios impidieron que el veneno causara el efecto deseado á pesar de ser una dosis bastante fuerte.
Con ía confesión del Profesor Webster se presentó, por conducto del Reverendo M. Putnam un memorial de! mismo implorando se le conmute la pena de horca á que ha sido condenado por la inmediata; pero á última fecha nada se habia determinado por el goheruador ó el consejo. El Profesor Webster hace su petición fundándose en que su crimen no fué premeditado ni con malicia, sino una desgracia imprevista, semejante á otras muchas á que se ven expuestos casi diariamente la mayor parte de los hombres.	(La Patria)

Escauriza.—Se prepara de una maneraque promete mucho á la juventud hermosa el baile que como hemos dicho ya, teudrá efecto en los altos salones del ventilado cafó de Escauriza, la noche del próximo domingo.—La orquesta del Sr. Rodríguez, prepara entre muchas nuevas y excelentes contradanzas, una que se intitula ,,La Chalica”, la cual es dedicada á una linda señorita de los concurrentes.
—Santa Tkresa.—En la mañana de ayer jvévesse ha verificado en la iglesia de este nombre lina solemne fiesta tributada á la Santísima Virgen del Cárrnen, habiendo estado el sermón a cargo de un elocuente y conocido orador, que logró conmover vivamente á sus fieles oyentes que eran numerosos.
—Sociedad del Pilar.—Se ensaya con el mayor esmero por los estimables aficionados de esta sociedad la hermosa producción dramática que ha de coustituir la función preparada para el domingo próximo.
—Guanabacoa.—El próximo domingo estará animadísima U célebre villa de los.bañosy las tradicciones con sus bailes del hermoso salón del Siglo XIX y del de las ilusiones, y otras muchas diversiones que se preparan, entre las que según estamos iuforraados por una persona fidedigna, figurará un juego de sortijas que tendrá efecto en el placer de Santa Rita, costeado por unjóven del comercio, su promovedor.
—Baños dk mar.—Siguen siendo concurridos por los aficionados al agua salada los que se hallan establecidos eu las costas de San Lázaro.
—Espíritu Santo.—Hemos recibido la siguiente comuuicacion:
Re d y esclarecida Archicofradia del Santísimo Sacramento establecida en la parroquia del Espíritu Santo.—El 21 del corriente celebra la Real y esclarecida Archicofradia la festividad de domingo tercero á cargo de D. Francisco Artnengol, segundo consiliario con misa solemue á las nueve y media de la mañana, ser non por el M. R. P. capuchino Fr. Estéban de An-doain: procesión del Stmo. Sacramento, se participa á los señores hermanos y hermanas, y dema3 fieles devotos suplicándoles la asistencia. Habana 18 de Julio de 1850.— Ldo. José Guadalupe Domínguez, mayordomo procurador.
—Flores.—Son como siempre hermosas y abundantes las que uos regala al presente nuestra eterna primavera y que vienen desde nuestros jardines 6 pe- ‘
Ihle. respirando contento, ocuparse eu los preparativos , p ,	; del enlace en que cifraba su ventura, porque debiá dar-;
e °	01 lie ia posesión de una muger bella, distinguida, decha- ;
do de cualidades excelentes, y ya solo quedaba un ca- j dáver de aquel ser inteligente y activo.
Ese joven era el teniente coronel D. Sebastian j Lagier, Ayudante de S. E. el Conde de Alcoy; su pér- ‘ dida, va lo hemos dicho, ocasionó uua sensación dolo- ¡ rosaen los círculos de la buena sociedad. Las retretas i sesnspeudieron, los templos resonaron con las preces sagradas y muchos hermosos ojos derramaron lágrimas, i pues el señor Lagier era muy estimado: la peculiaridad I de su situación aumentaba el horror de la desgracia, i El Sr. Suzarte al dar cuenta de ella en la Revista \ del Faro, se expresó en los términos que transcribimos ! por parecemos delicados y exactos.
“Echando una rápida ojeada sobre la historia da la semana que es bien triste, llamaremos vuestra atención sobre un solo acontecimiento; el de la muerte del jóveu Ayudante Sr. Lagier, en momentos en que ebrio de ilusiones y de amor, iba á unirse a una dama interesante con los lazos sagrados del himeneo. En la víspera de su matrimonio enfermó y á los pocos dias era víctima de la devoradorá fiebre amarilla. ¡Horrible, dolorosa transición! Cambiar el tálamo nupcial por la ; tumba, las mas jóvene» y brillantes esperanzas por una i mortaja!
Consagrad una lágrima á la memoria dei mancebo que murió sufriendo, y al dolor de la muger que dejó sóbrela tierra rodeada de angustias.
¡Cuantos dramas tan desgarradores como ese se representan cada dia en la escena del mundo! Cuan frecuente es que las mas nobles y fundadas esperanzas caiagan ante el soplo imperceptible del destino, como e! castillo de naipes, ante aliento del niño que lo levantó.”
Es verdad, las leyes del destino son inescrutables, y el dolor que causaron á esa mu $er merece simpatías, porque el tiempo no ha logrado calmar su intensidad. El corazón que á cada instante se desborda eu torrentes de lágrimas, ha dedicado un culto religioso á la memoria del que fué su dueño y consume todo su fuego en el altar de los Recuerdos, ninguna alegría lo ha hecho latir aun......y permanece frió para el mundo
como la tumba que encierra su tesoro.
¡Pobre muger! yo que fui amiga del que lloras, te compadezco con toda mi alma. ¡Ojalá que tu juventud logre triunfar de ia pena qua te consume y que la melancolía venga á sanar con su lánguido y suivísimo a-liento la herida abierta áun. /Ojalá que tus amigos vuelvan á ver juguetear en tus labios da coutínuo ia souri sa que en otro tiempo los encantaba: llora en el ani-vesario, pero llora de una vez.
UNA FLOR SOBRE SU SEPULCRO.
SONETO.
Dejá que mi dolor entristecido Lance uua flor en el sepulcro helado Donde yaces por siempre sepultado,
Sin que te cubra el misterioso olvido;
Aun late un corazón de amor herido Que arroja allí un suspiro desolado Por animar el polvo do encerrado
Reposa tu cadáver tan querido..._____
¡Vedlo allí! Vedlo allí! su triste frente Pálida sin fulgor disfigurada.
Perdió ya el brillo y explendor ardiente-, ¡Quédate en p¡:z! la horrible sepultura Pudo guardar esa existencia amada Pero tu alma inmortal vive en la altura.
R. M. L.
O
c
sr
—~3 3-sor.
•a « ¡s
?'° o
S 3

« pj _ 3
5 «
IP
es * 02
;S
>	CD
>
. ©
, O
) O
>	cr &
>	J»
hacer: de mòdo que el que necesite carruaje que vaya á dicha casa, pues encontrará de todos colores de franjas, groes, y marroquíes, á escoger; y porla gran equidad que encontrarán creo que no se irán sin comprar: délos nuevos ee responde por un año, como se acostumbra en todo establecimiento acreditado.
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Pluviómetro.

40
Estado del cielo.
Horas
de las lluvias.
* O.
► ©
C3
i O*
. <J>
> 00 > en » O
Truenos sin relámpagos.
Relámpagos
con truenos.
Nieblas.
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido ; favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; galletas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo cou el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en ia construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban cou una varrilla ó cabilla de.hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndolo remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También pe comprometo^», componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso v urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la inayor economía; y no solo se limita 4 esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso eu uno do sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los íSres. Riva# y Buró, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
También se encontrará gran nújnero de farolas de nueva invención con reflectores de platina, cotí dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz }r preferible á las que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ven-I taja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin
Plano topográfico de la jurisdicción de la necesidad de remitirla á taller alguno, por cjanio «1 intento lie-
“ ®	....	.	' i/,m iiiilrína rio VDIiilPútn 17 a'.AmDl A PVtatlñ	i M11 iz>»»_■ i /»noo ni,
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Santo.— Eseaci1 vino-
sa v concentrada, con privilegio escluaivo, como ren-c b-j w»**_ ' cado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” p r a " r-peccion de Estudios, y aprobado por el Escmo. ár. *
Protector de instrucción pública-—La esencia de la «arza-p**;« lia concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un es. ecu»^ co para las enfermedades secretas recientes ó.antigua*, pa ticu larmente las personas que han usado el mercurio. E«tn esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eut' » '»* sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, e*crqfi 11* c*-corbuto, acrimonia de la sangre, llasas, manchas amarillas, sanguinolencia en los oios, tez encendida por efeele de la san~ re granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y < c vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del dea ai reglo ó impureza de la sangro
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “m »9 eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de E«-¡ tudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector »le ¡ Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto. boticario honorario de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Me-\ dio, en Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos estr blecccido i por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-irez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aeulle-caízada del Monte, en dende se facilitarán gratis las instruccio I ríes impresa4^.	140
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará constantemente de venta en cajas que coutieaeu botellas de 50 onzas en casa de los Vínicos agentes Henschel y HuJter de New-York.	23
MARMOLES DE ITALIA.-Calle del
Obispo núm. 120.—En este nuevo establecimiento ?e dan 1««
LIBEOS E IMPRESOS#
Habana 19 de Julio»
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. 18 m. I fie la mañana y se pone á las 6 h. 42 m. de la tarde. paraoa—Los cuerpos de la guarnición. gefe de día—El Teniente coronel D. Feliz Sánchez. Escribano.—Ldo. D. Lorenzo de Alio.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente nie>, — El Sr. don Vicente Gonzalez Larrinaga.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El i Sr. Regidor D. Manuel Gonzalez del Valle .
Diputadas de ídem.—Las Sras. marquesa Duquesne y Sra. doña Joaquina Fonseca de Herrera.
Medico.—El Dr. D. José de 1a Luz Hernandez. Facultativos de semana.—En la Habana—Dres. D. José León del Valle y don Félix Struch.
En Guadalupe y Penal ver—Ldos. D. Francisco de P. Zarza y don Bernabé José Villodres.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san i.azaro.—Ldos. D. Manuel Roig y Bra-, vo y don Antonio José Romay.	p
Abasto.—Diputados eu el presente mes.—Mercado de Cris-I tina.—El. Sr. I). José Antonio de Cintra.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. D. Francisco Valdes y Herrera—En el de Tacón.— El Sr. marques de Aguas-Claras—En el de Colon.—El Sr. D-Manuel Gonzalez del Valle—En ámbos rastros—El Excmo. Sr. don Agnstin de Morales y Sotolongo.
Inspector de Actas.—El Sr. D. Joaquín de Peñalvery Sanchez.
Basura.— Esta noche recogen los carros las de las calle de N. á S.
Habana, según la nueva división territorial aprobada ñor la ju ta de autoridades superiores de esta Isla, por I). Mariano Ca. lés: este plano se ha recomendado por el superior gobierno de la isla á los colegios y escuelas como útil para la enseñanza de los niños.—Esta interesante obra compuesta de tres hojas lopográíi cas y otra de esplicacion, comprende no nolo los nombres de las calles de intra y extramuros de la Habana, sino también los de las de Casa-Blanca, R*gla, Jesús del Monte, Horcon y Cerro, y poblaciones de Puentes-G rancies, Quemados, Mari anao, Arroyo—Naranjo y Calvario; y ademas iodos los caseríos v objetos notables »le su demarcación. Contiene todos los sitio«, ‘'estancias, quintas y fiemas predio» rurales, sus vias de comunicación pudiendo saber á punto fijo la di.stuucia que ios separa »le la ca pital y' pueblos limítrofes, por medio de una tabla de distancias grabada en la tercera parte. Se omiten anuncio» pomposo», por ia otfounAtancia de que siendo la primera obra do esta naturaleza que vé la luz pública, ella misma se recomendará bí el l- público se digna examinarla. Se halla de venta á cinco pesos la j. colección en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, en e\ Laberinto, Pluma de oro, esquina de Sto. Domingo, Marco dorado, Solanés y Cnrbonell, librerías de Soler, Sauz, Minerva y Charlain, Cruz Verde y plaza de Tacón. La primera parte se halla estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas y de venta en las tiendas La Parra, La Granada, El Zapato, sedería de Mestre y baratillo de Porto, á 17 rs.	46
Elementos de derecho público internado
nal, con esplicacion de todas las reglas que según los tratados, estipulaciones, leyes vigentes y costumbres constituyen el derecho internacional español, por I). Antonio Riqnelme, gefe de «ec cion del ministerio de Estado; dos volúmenes.
Esta obra importante por su objeto, y cuya publicación fué autorizada por el gobierno de 8. M., reúne ademas el mérito de presentar sucintamente las reglas que determinan las relaciones de los Estados entre sí,y las del Estado con el individuo extran-gero, esponiendo igualmente las leyes, ordenanzas ó decretos que rigen en España. También se desenvuelven en ellas muchas cuestiones de gravedad, hasta ahora oscurecidas, con bastante lucidez y precisión, de tal modo que hacen la obra no solo interesante por el impulso que da al estudio de esta parte de la jurisprudencia, sino por las noticias y datos curiosos que contiene. Se recomienda, pues^ á todos los que desempeñan cualquier cargo de la administración pública en sus diverso y variados ramos. Véndese á 4¿$ el ejemplar en la librería de Charlain, calle del Obispo.	5
LIBRO DE LECTURA PARA LOS NIÑOS,
por D. M. Costales.——Hallase de venta á 4$ 4 rs. docena y 4 rs egemplar en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey y en la del Faro Industrial, calle de la Habana esquina á la d‘e la Lamparilla.	l 7
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. ¡
Reglamento general para el régimen económico y administrativo del ramo de sanidad de
van vidrios de repuesto, v siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras v pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Ln surtido de estuches de baulitos charolado«, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papelea ó prendas.
Hermosa« máquinas p«r?i hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gueto, con sus palanganas, tazas con sus plaTillos imitando la plata; reverberos cou cafeteras y otras dos piezas para caldo ó ‘liquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera fiel enfermo; baños de pies charolados de vario* tamaños v hechuras; juego completo de azucarera, cafetei», tetera, y le»‘llera; cujitas muy bien churoladas, con sus divisiones pura guardar especie«; jarros pintado?; soperas da vario« tamaños perfectamente pulidas, y otros artículos no fáciles de enumerar.
mármoles cari de valde, como escalone« de una vm a y media á dos varas y media, sus precios de 10 á 15$; ídem »le primera cn-lidad de Ib á 20$; sardineles, de 25 á 50$; lava-mauos de J5 ñ 28$; tapas de mesa redonda de une vara hasta dos, de 7 ú 3C$; Ídem cuadrilongas, de 5 á 15$.
NICHOS.—Lápidas de mármol blanco con el nombre del finado grabado y colocadas en el campo-santo de esta, 8$; ídem de mármol estatuario con sus letras doradas, 12$; ídem con uua figura de relieve, 40$; ídem de mármol negro, 15$.
LOSAS DE SEPULCRO de mas de dos varas de largo y una de ancho, á 15$; ídem doble, 30$; con marcos y argollas, 50$; idem de mármol negro, 100$.
Nota;—En dicho taller se encontrará todo loque se desee á precios muv cómodos.
rí REALIZACION AL COSTO DE FACTURA
de los efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales y muebles de GAMBA Y LUNAR, situado eu la calle déla Muralla núm. 51, última cuadra hacia la puerta de Tierra y pasada la cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Cu«ti!lo.
Aseguramos al público que esta realización es verdadera y no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos al que lo dude tenga la bondad de pasar u dicho establee i uñe lito, dónele t*e convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo aprovecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos pertenecientes al ramo espresado, á un precio sumamente equitativo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
Este almaceu tiene ocho meses de establecido, }>or lo que excusamos recomendar la buena clase de efectos y demus cualidades.
Y para que no padezcan equivocación los que deseen dirigirse al repetido establecimiento, se ha puesto eu la puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj de órgano con 21 tocatas y 8 días de cuerda, propio para uua i a-sa de recreo ó pura una finca.
En la misma se venden dos escopetas de medio uso, de los mejores fabricantes.
:onocidu i
Se vende, por retirarse su dueño, la muy
ida y acreditada platería LA SORTIJA, callei del Teuicu-te-Tey núm. 79, con armatoste, vidrieras y herramienta«, junto ó separado, v las prendas por mi«vor v menor ú PRECIOS DE REALIZACION. .	4
Se vende, por no poderla atender su due-
ño, la confitería titulada LA ISLA DE CUBA, calle de S. Rafael núm. 21, ó Be subarrienda; se dará á tasación ó á ojo, Iih-ciendo una rebaja de consideración: en la calle »le ius Virtudes núm. 33, ó en iu misma por la tarde, «e admiten propo.-h-iones.
Se vende por no poderla asistir su daeño
lu fábrica de carbón animal, con Unios sus ensere« y uliuuceuea correspondientes, ó bien las maderas y ladrillos de que se com-I o:»e, establecida eu 8au Antonio Chiquito, estuucia que titulan d»s Bueza, ¡umeliata al rio de Ahuemíures,
del 8oi núm. 25 darán razón.
por su ajuste: calle 30
COPRAS.
Se desean comprar 10 ó 12 negros de
i ai nvuiUB in* iav.ucB uc cuuuici ui •	—.	■	, .,	, ,,
El duefio de este esnd,lee,miento desearla que el público campo, jóvenes,«atoa y fin tacitas: calzada Ueui del .Monte uu-ise á observar ia variedad de artículos, todos del mejor gus- niea^l^uiipondran.	—-------4 ---
pasase a observar ía variedad tie artículos, toóos »leí mejor gus lo, estando convencido de que ninguno de su clase, tanto eu la Habana como en toda ia iría, puede compararse á é!, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee,}' todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedid»)« que recibe son directamente de as fábricas extrangeras, puede arreglarlo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata v cobre, siendo esta cusa la que trabaja para dicha empresa.
ZUMO DE AGRAZ LEGITIMO de uvas de
España, se vende en la calle de Cuba n. 29, á 4 rs. ftes. botella.
Por no poderla asistir su dueño se ven-
de la tabaquería y cigarrería titulada PELA YO, sita eu ia calle de la Amargur , última cuadra para la plaza de S. Francisco: en la misma darán razón.	4
LA HABANERA, confitería, repostería y chocolatería mecánica, calle de la Habana n, 174, entr8 Lamparilla y Amargura.
Ia. Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
¡Reglamento de facultativos1 de .«anidad militar.
Reglamento de Milicias rura-l les de Fernando 7. c
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos «secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
_JFormularioe para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalatorio de la Isla-
Ley sobre retiros.
Cédula ile espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
Censo de población, ó cua* dro estadístico formado de orden del Escmo. Sr. O-Donnell.
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada. Reglamento para el aprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.

zé
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
Debiendo celebrarse junta general ordinaria en la tarde del 30 del presente á la3 5^, á los fines que señala el artículo 40 dél reglamento y para llenar la vacante de tres señores directores qne han cumplido el término, se convoca á los accionistas de esta compañía para que concurran á la casa núm. 13 calle de Jesús María, entre las de Cuba y S. Ignacio, donde ha de celebrarse dicha junta. Habana y Julio 17 de 1850.—C. F. Coppinger, secretario.
La Alcaldía mayor cuarta ha pasado su
queños paraísos hasta los depósitos establecidos eil es- despacho h. la calle de Dragones núm. 1-\ frente \ la plaza dé ta ciudad.	¡Vapor.	?	.*
-Santuario de Regla—En la actualidad se ha-1 Corte de María.-LOS directores prínCl-
MISTO ¡MÚBÚIJM,
VENTAS DE FINCAS.
Mr. Cognasse Beaupré, dueño de este establecimiento, agra-¡ decido á 1a. favorable acogida que el público habanero ha dia-! pensado a las varias clases de chocolate qne elabora, y en partí-leular al de AZAHAR anti-espasmódico que tanto ha gu.-tado i por sus deliciosas v benéficas propiedades calmantes y nutriti-¡ vas, hace saber 4 sus favorecedoras y al público que pora la estación calurosa en que estamos se expeden en su establecimien-i to tres variedades del mismo chocolate anti-espasmódico. Mr. ¡ Cognasse lubrica igualmente el chocolate de cuuela y sin ella i (homeopático) para las paridas y personas delicadas, los choco
ALQUILEBES.
Se alquila en el barrio dal Cerro, para
la presente temporada ó mas tiempo ?i co iviu iere, la Hermosa casa de vivienda de una quinta, la que udem *s d “i buen punto de viftaque tiene su situación, brinda la in ivor comodidad, tanto por reunir todas las necesarias, como igualmente por un buen baño que ofrece para el efecto, di«taudo dicha finca solo «los cuadras de ia calzada real: eu dicha calzada n. Gl, impondrán.
Se alquila la hermosa y ventilada casa
alta calle de los Cuarteles núm. 27; eu lu calzada de Gaicano esquina á la de Neptuito, núm. 65, impondrán.	2
Se solicita alquilar negros por partidas
de 4, 8,12 v 20 para peone« de aibuñil: en lo« almacenes de »le, pósito en Regla de lu segunda compañía tratarán de su ajuste-óeu la calle de Aguiar número 91.	3
Se alquila una negra excelente cocinera,
dulcera, lavandera y planchadora, de herniosa presencia y muy le&l¿por bu ajuste: calle de la Couconlia núm. 11.
' Se alquila una negra de 15 dias de pa-
rida, con buena y abundante leche, jóveu, sana y de inmejorables cualidades: en el pueblo de Jesús del Monte, tres puertas untes «le llegar á la pila, tratarán de su ajuste.
Se alquila una negra excelente lavande-
rn, planchadora y general cocinera, saua v de buenaa copiuii -bres, por su ajuste: calle nueva de San Isidro número 2,—Eu In. misma se venden dos casas en el pueblo de Jesús del Mouto, una grande con todas las comodidades paru una dih<tu»ia familia, y la otra chica, ó se cámbian por otras en la ciudad, devolviendo la demasía el que le tocare.________*
ARRENDAMIENTOS.
Se arriendan para el próximo Agosto un
potrero de 13$ á 14caballerías da tierru,con sus fábrica*», siendo estas tres, una de vivienda magnifica y las otras dos de manipostería y teja bastante cómodas, á cinco leguas de lu ciudad, de superiores tierras, con dos pozos y laguna, y varias divisiones, cercado todo de piedra; se halla situado entre la Guásima y Managua: en la Guásima darán razón, y se podrá tratar con su dueño, que se halla en la misma finca, siempre que se acenjueu antes del dia primero de agoste».
Se arrienda para ei mes de Agosto, ó se
vende en menosprecio que ei de su tasación, una estancia do una caballería de tierra de labor, con su casa »le vivienda, gallinero &c., situada á dos leguas de esta ciudad, entre Jesús dei Monte y el Calvario, muy saludable por su situación y »le uu paisage encautador poreetar en una elevada Joma, desde donde se divisa toda la Habana. También se venden dos fumosas negras buenas lavanderas y planchadoras, muy humildes v de inmejorables cualidades, en 510$ cada una. Col le de S. Miguel núm. 112| esqyinn á 1	tj^.^1 ta<1.	2ü
Se vende en precio sumamente eauitativo !lat”3 Ae aquén, ferruginoso, tic goma arábiga, de magnesia «II-
i i	i ¿i .! j - ij .	¡ dita, y el analéptico de salep. que tanta aceptación ha tenido en
una casa simada en la calle de San Rafael esq urna á la de (,er- | gl|r¿ * E, sal¿,, es la mis bulbosa de una danta del género de vasto, con JO varas de frente y 28 de tondo, con ocho posesiones: | ^ J ¡s e c’rece en los confines de la Pcrsia y de la China: ealle de 8. Ignacio num. :<.o.	..	-	I loa .»ripntnles. aai como nuestrolrmascélebres fucultctivos. hacen
jonde Peña-|»obre, marcada con el número 12 y otra en la de Compostela núm. 169, por su ajuste; calle de S. Miguel n. 95.
Se vende la casa situada en la calle del
3ol núm. 27, por su ajuste: en la del Aguacate n. 7 impondrán.
cea grandes preparativos p,ra la solemne fiesta que ha j
de tener etecto eu este santuario en el próximo mes ue {¡e^ am0r hermoso, que abajo suscriben, radicada en la iglesia Setiembre, consagrada á la Santísima Virgen de Re- de San Felipe, comisionados á este fitrpor el Pbro. Sr. D. Magia, p .trolla de nuestra bahía. Averno se verificó fies- nano Palacios y Lizaranzu, por autorización de la Corte,y apota ningunaeousagrada fiesta milagrosa señora, en di-!>ados e8tos en.el	1Jnia*’ &OIVH8tas
,	®	i	¡ causas renunciaron este encargo ante nuestro digno Prelado, v
cho santuario aunque la anunciamos ^consecuencia de e8te consu acostumbrada benevolencia nombró por sucesor ¿1 uu mal informe. Hoy nos apresuramos á rectificar laj Sr. Pbro. D. Jacinto María Martínez: loque se pone en conoci-noticia eu obsequio de la verdad.	i miento del público y en especial de lo« asociados, dando á estos
—DtNZA—La dulcísima danza compuesta por el ¡ y Ú los Sres. Directores de los coros de la Habana y de toda la
...	• tv -v....: .,.	Y , isla, por sus piadosos afanes, las ins¡¡ rendidas gracias, ofre-
aprectable compositor D. Narciso lellez, y que ha de ¡ ciél)VOHe de n¿evo 4 su8 órdenes, los I’broa. José Mana Vergaz ser regalada á tas bellas elegautes señoritas que favo- " ’	m	°
recen el lindo establecimiento de ropas, conocido hace muchos años con el nombre del Pavo Real, en la calle j de la Habana pronto saldrá á luz ricamente litografiada j en unión de otra composición del referido filarmónico
VENTA DE ESCLAVOS.
ySolorzano, Tomas Salas y Figuerola.
Comisaría del barrio del Espíritu-Sauto,
,	. ¡ En esta comisaría se hallan tres faroles que se han encon-
la cual según el voto de un amigo nuestro que la na oi~ trado en la Alameda de Paula, y se entregarán 4 ia persona á
e •	,	., -j	*	¡ los orientales, asi como nuestro?imis célebres facultetivos, hacen
¡se vende una ca3a situada en el calle “ j el mejor aprecio de ella en razou de la sustancia gelatinosa y
gomosa que contiene, y es evidentemente propia para restablecer las tuerzas agotadas, pues exige poca acción de los órganos digestivos para convertirse en quilo. Sus preciosas y benéficas virtudes le han hecho admitir con el mejor éxito en la compo sic.ion del chocolate: la acción de este consiste principalmeut» ( n pm ,ivvi efi corroborar todas las partes sólidas del cuerpo, temperar ] dialo ven. i acritud de los humores, y finalmente, en restituir casi siempre ó 1 i--
Se vende en 24 onzas libres para el ven- i las personas que lo usan por algún tiempo La frescura de la tez
dedor, una negra joven, regular cocinera v lavandera, con mas \ y lft robustez que desaparecieran, ora por largas enfermedades,	----------
■	f^ Empresa de ómnibns de Marianao —Des-
____núm. 25.	1	<	se expenden en el mismo establecimiento los tan benéficos i de el 21 del corriente darán los coches los vmges siguientes: do
Pnr nii"nanáoitavla oí, dnañn M	slr.ipe y pastillas >le goma arábiga, y el sirope y pastilln» refri-; Marianao 6 las_5$, 6y 7 de la mafl»n12 ih i til», 2, K y 7 .1«
FOT nO necesitarla S	du^no se vende ¡ ^erantes delaaexqU¡s¡ta8 ñutas frambuesas ygrosellas 8«^ EU; lamióle, y deM erro h l«3^7,7| y 8 de ln^mnra ,: i ] :tf 7 y g
PERDIDAS.
En la noche del 15 del corriente mes de
Julio se ha extruviatlo un paquetico de papeles que cuntíeac cuentas y documentos útiles solo a su dueño: «1 que lo entregare en el despacho de esta impreuta ie informarán de su dueño, quien gratificará completamente	¡¿
Se ha extraviado una llave mediana, des-
de San Juan de Dios á lu calle de Chacón. £>e gratificará liberalmente al qne la entregue en el despacho de este periódico.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se dará una onza de oro al que presente
en el Cerro, casa del Sr. 1). Gonzalo Jorrin, un negr«» criollo, como de 20 años de edad, de regular estatura, cara lincha, col» r en la compo-, pr¡ei0, llamado Antonio: hace como un mes q.ieha fugado, ui.-prroctpaUneme | (jft „in licencia, y está de la Habana á Guanabacoa, pues cuca
7
lue principios de « ponder á tachas ni Ue del Consulado núm. 25.
NOTICIAS SUELTAS
una negra jornalera que produce cuatro reales diarios, muy ^jpa.
puntual, con su hijo de ocho años bastante ágil y entendido; ó	TavaRo narri-m-al halaámiftri
SCI cambia por otra general: calle de Apodaca núm. 5, en Jesús	JaraOB peCXOfai DaiSaiUlCO
María.	2 obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estu- ¡ 'a¿luaado 1(,g paBa„ro, <J<,l,|e fiete.
Se vende un negro criollo, de 33 años,|^	i Una cocinera solicita acomodarse: calle
o i de la noche. Las noches de baile en ln glorieta *al rin Job i*o-Habiendo c^e3 ^ue 8ean. Necesarios en cuanto se llene ei cupo teca a uno, y dadas las diez de la noche seguirán hasta el teatro de 'i acón,
’,ouuc uu ucgi w v. 1 MVI uo	este precioso medicamento, pongo en conocimiento del publico	uua tubiuoi a 3U**-'AwCl
excelente calesero hasta de tres bestias, Zapatero de muger y |que desde este diase halla abierta su venta en mi oficina de íar de Apodaca núm. 40, sarrio ue Jesús M ágil tiara todo servicio, seno v con el defecto mis s#* dirá, en 3í)! __-á 1« lnm.Lalnr	TP1 T An T\ PratiAÍoiin Ars !
ágil para todo servicio, sano y con el defecto que se dirá, en macia, situada en la CaUe del Hol efquina á la del Inquisidor, onzas libres para el vendedor: calle de Gervasio esquina á la de j £>e ma8 eat^ recomendar el Dragones, casa de alto núm. 118.	, í toriano de Barcelona, el cui
Se vende un mulato de 18 años, de bne- ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on na presencia, sano y sin tachas, calesero de una y dos bestias, los casos que lo han usa«lo algunos acreditados facultativos. Silla cantidad de 550$ libres para el vencedor: en la aln ’	1
pública» calle de Mercaderes impondrán.	4
aria, extra mu ros.
las irritac io;
en la cantidad de 5¿0$ libres para el vendedor: en la almoneda I be este jarabe para combatir con feliz éxito latos y ««o un««».	toi » H .
•	1 n spulioonales, siempre que no se hallen en el último periodo* ue oompuwi» j *» nanana.
El Ldo. D. Francisco de la Maza Arreôon-
.11, esquitiu
El Ldo. D. Antonio Fernandez ha tras-
ladado su inoradaà la calle de la Ama/gura mun. 19, eut/e ia*
idar el jaral*} pectoral balsámico del Dr.	paP8do su estudio á la calle dei ObDpo
, el cual ha producido innu ner^bles cura ¿ je Mercaderes.