á las persouas mas indiferentes y extrañas 5 las cien- j ciados dementes, quienes durante la epidemia ocupa-1 cias, par» reconocer que proviene muy amenudo de lian la hermosa casa del Si-. D. Lorenzo de Larrazabal. Jas manchas del sol. asi.no hablamos de ello sino!Elcompleto estado de aseo y decencia en que hoy se para hacer comprenderlo que significa la aparición ¡encuentra, las hermosas pinturas que se le hauda-
5 <£>
s ~
de una tinte en las partes superpuestas de dos imágenes de uu objeto blanco obtenido por doble refracción. La aparición del color acusa una diferencia de intensidad en los puntos diferentes del objeto que se hace por medio de este artificio proyectar uno sobre otro.
Utilicemos pues este nuevo medio de investigación para averiguar si, como lo sostienen algunos astrónomos, existe alguna diferencia de intensidad entre
do á sus paredes, puertas y ventanas, y mas que todo, el órdeu y buen régimen que se nota en todo el i establecimiento; recomienda altamente al Sr. Héctor de la Real cusa de Beneficencia, quien animado del mejor deseo en bien de aquellos infelices, no ecocomi-za nada de cuanto pueda contribuir á su alivio en la situación dolorosa en que se encuentran.
—Academia jie baile.—La que dirige D. Esteban Paganini del Castillo en la calle de O-Reilly, se han
93
■
to
00
la orilla y el centro del sol. Para esto reparemos las tocado filtimamente según nos informa una bella bai-dos imágenes de la mitad de su diámetro al borde de ; ladora dos uuevas contradanzas compuestas por el jó- • uua caerá necesariamente sobre el centro de la otra, y ven C. M. y dedicadas á tíos niñas muy lindas.—Dicha si hay debilitación real de brillo hacia el borde del as-¡señorita uos dito quo es lástima que el Sr. Pagani no tro, dicha debilitación se manifestará por medio de una < tome otro local masámplioy digno de sus brillantes; coloración en los contornos de la placa de snperposi-: reuniones.
» _ á. a
IV ___
93
M -
ta
cion; esta placa se inclinará imágen verde
al verde del lado do la
-Colección de dibujos.—liemos recibido una'
2!
K
, y al rojo en el borde que confina con el 1 entrega do la hermosa colección de dibujos que se pu-centro de la imágen roja, Semejante resultado es ine- Mica cada ocho dias dirijida por el joven Sr. Mendez,
vitable por poco queseeleve la supuesta diferenciad la ¡y de la cual hablamos el llamingo do la semana antes:-
cuadrijésima parte del brillo total y medio del disco so- ¡ pasada.	M
lar. Siu embargo, independientemente de los efectos, —Entierro.—Hoy á las 4 de la tarde se verifica el ~ de loscolores debidos á las manchas que sobrevienen , entierro de la Sita. D" María Luisa de la Luz vRo-,
accidentalmente, la superposición tle ámbas imágeues may. hija fínica del Sr. Lelo. I). José’de la Luz t'aha- :_
no produce mas que blanco: esto es lo que M. Aragoillero.—La muerte tle esta señorita deja un lamentable i ha observado en otro tiempo cuando su vista le penni—j vuelo eu el seno de la sociedad, que pierde en ella á	“
tia tener pleua confianza en sus experimentos: lo mis- una de sus interesantes flores, y recuerdos dulces al	51
mo han demostrado MSI. Laugiery Petit que actual-, par que dolorosos en el alma tle sus cariñosos padres,
---u	---------.........-y	< ------ I--------r-”------ Paz
inentele auxilian con sus ojos jóvenes y penetrantes.
Seria pues una ilusión la que ha hecho creer á algunos af-tmailos astrónomos tales como Herseheli, t|ue
a los cuales acompauamos para el alma de la vírgeu!
en su justo dolor. Funciones dramáticas.—Las que se preparan á
eu el sol visto directamente hay uua disminución de. beneficio de la fábrica de la iglesia tle Jesús María y brillo hácia los bordes? Las observaciones iotométri-1 para socorrer la viuda del seutido actor D. Francisco! cas así lo hacen suponer. Sin embargo, preciso es ahs- ¡Covarrubias, son muy deseadas por los amigos del arte ¡ teuerse tle sacar de semejante observación equelusio-1 dramático, los cuales esperan cou impaciencia su rea-nes demasiatlo absolutas. La ausencia tle coloración j ligación.—Según uos han informado dichas funciones
serán verificadas dentro de cuatro ó cinco dias, noticia que damos con satisfacción á los como hemos dicho
sensible no prueba que la orilla y el centro tlel sol posean rigorosamente la misma intensidad; lo que Cínicamente prueba es que si existe uua diferencia es infe- ¡arriba, las aguardan con ansiedad.
(j’uanabacoa.—Verdaderamente brillantes han si- :
Sa|on tle las llusio-i igos el jueves y j
rior a una cuarenta asa parte tlel brillo medio. He
aquí lo que dicen ios ojos humanos auxiliados por ios Mo los dos bailes que en el lindo .,Snli métodos lolométricos tle M. Arago. Veamos ahora Io nes” ha celebrado la sociedad tic ami que dice el ojo de retina metálicn invernado por M. ¡domiugo último. La concurrencia fué tan numerosa¡ Daguerre; este no podrá ser tachado de parcialidad, no como escogida, pues cuantas familias notables de la ca- ¡ se deja dominar por ideas anteriormente concebida», pital se hallan en la villa y lo mas granado de esta, acu-! y bajo semejante aspecto, su testimonio tiene un valor dió á los referidos bailes á admirar la elegancia y buen
O
par
ticular.
gusto que reina en los adornos, orquesta, alumbrado,
Cuando se recibe en una ptanchadaguerriana una tocador de Sras., digno tle los mayores elogios y has-
irnágen tlel sol, se logra obtener bastante bien uua bella prueba, un bello retrato tle la radiante frente de este astro con todos los accideutes que caracterizan su superficie, manchas y faces. Si se resuelve obtener una prueba bien marcada y completa, la apariencia esférica tlel globo solares mas bien acusada por los efectos de perspectiva que forman al huir los detalles colo-, catios cerca de los bordes. Pero cuaudo se limita uno á producir lo que llamaremos la imágen naciente, es decir, cuando se deja obrar la luz durante el tiempo rigorosamente necesario, para comenzar á impresionar la capa sensible, entonces la disminución tle intensidad fotográfica se manifiesta en los bordes.
Cuando ahora cinco años efectuábamos esta clase de experimentos en unión de M. Fizeau, recurríamos para moderar la acción tle la luz solar, á un procedimiento bastante original; interceptábamos en una trampa el hacecillo que se dirigía hácia la plancha sensible: dicha trampa se hallaba atravesada en su parte superior de una abertura que se agrandaba ó disminuía á voluutat!. Una vez colocada la plancha y descubierta en un aposento oscuro, se obraba sobre una suspensión de escape que dejaba caer Übreineute la trampa verticalmante; durante su caída, la abertura se presentabaal nivel tlel hacecillo quo pasaba durante un instante muy corto, después quedaba inmediatamente interceptado. Segun la elevación de la caída y la velocidad adquirida en el momento de admitir el hacecillo, era f.tcil calcular la duración de la acción fotográfica que variaba entre una sexagésima y una centésima parte de segundo; la pruebas obtenidas casi instantáneamente lian sido conservadas candorosamente, y en ellas se ven aun grandes imágenes solares de 1 decímetro de diámetro mas ó ménos avanzadas; unas dejan percibir el contorno debilitado del astro; las demás no han conservado sinola imágen de la parte central, y las orillas se confunden con la superficie des cubierta de la plancha.	[Continuará.]
ta en los obsequios que ofrece á las Sras. la galaute
sociedad.
El tercero, que se llamará ,,el baile de lasDálias”, tendrá efecto el domingo próximo, y sabemos que se repartirán flores esquisitas á las bella» que lo favorezcan.

Salón de las Ilusiones. — En este simpático local de la villa de Guanabacoa teudrá lugar el domin- i go que viene un tercer baile de convite, cuyos prepa-| rativos se elogian mucho por las hermosas amigas del recreo de la danza, las cuales se prometen un resultado de primer orden.
—Sociedad de Isabel 2“—En el teatro de estaj naciente sociedad de la villa de Guanabacoa, tendrá e-j fecto el inmediato juéves una bonita función dramáti- j ca, que se cree será compuesta del hermoso drama de-j nominado “Felipe” y representado en nuestros princi-, pales círculos dramáticos con general aplauso.
—Sociedad del Pilar.—• E n la noche del pasado:	afecciones astronómicas.—Sale el »oíalas 5 h. 24 m.
domingo se verificó de la manera que esperaban los'de la mañana y se pone á las 6 h. 36 m. tle la tarde.
......... ‘	parada—Los cuerpos de la guarnición.
gefe de día—El teniente coronel D. Antonio Senespleda. Escribano.—Ldo. D. Lorenzo de Alio.
Real casa df. beneficencia.—Diputado en el presente met, —El Sr. don Vicente González Larrinaga.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. Regidor D. Manuel González del Valle .
Diputadas de ídem.—Las Sras. marquesa Puquesne y
COMUNICADOS.
A los natales del Sr. D. Ignacio Reyes. SONETO.
No es el amor filial quien mueve ahora Mi acento débil, padre muy amado.
No es ese amor purísimo, acendrado El que ha venido á recordar tu aurora,
Solo la gratitud que en mi alma mora Es la que agita todo mi cuidado,
Y	ante mis ojos poue el fiel dechado,
De tu virtud que mi alma tanto adora:
Tú que, no obstante tu avanzada vida Abrigas á tu prole infortunada,
Dando á todo benéfica acogida.
Oye mi voz que canta tu adorada Como el eco de uu alma agradecida,
Y	oye los votos de tu prole amada.
*	M. Reyes.
En los natales de mi querido padre el Ldo. JO. Ignacio Valdes Machuca.
SONETO.
Nunca el acento de la lira mia Mas dulce y blando resonar debiera Que al despuntaren la celeste esfera El Ígneo sol de tu brillante dia:
Mas aunque inspira férvida alegría Al hijo de tu amor, jamás pudiera Por mas sublime que tu canto fuera Igualar de los tuyos la armonía:
Dame tu voz, tu lira melodiosa Que quiero alzar un himno en tus natales. Aunque tu lauro tropical no ciño:
El cielo premie tu virtud preciosa \r defienda tu vida de los males Miéntras te ofrezco mi filial cariño.
Joan Nepomuce.no Valdes.
Habana 31 de Julio.
Oí
w
p
Oí

p s
Horas de las
observaciones.
Barómetro.
Termómetro
centígrado.
Higrómetro
de
Saussure.
5*
* a.
c
o
fi
• o
00
O
5 œ ZT.-r
0.0 C — C :
c	c	£	P
p	5	o	n
I____ce	3
^ ° ¿ œ 05 3 o"
•-•ce n S r P O» p X O c. — ca _ - a
I „j X
IsS
o S'
Pluviómetro en metros cúbicos.
Estado del cielo.
lloras
de las lluvias.
Truenos sin relámpagos.
sr
-Q P
Bßg £
*	3“ e
Relámpagos sin truenos.
Niebla.
O
83
®
M
X
<
>
O
cr
U2
«
»"t
4
o
o
63
CD
cc
3
CD
C+
CD
O
»-t
O
►—A
o.
<2
O
02
Escribano....
Señor........
Escribano.... Tasador.....
i Gaspar Fernandez, una idem........
, Benito Fernandez, idem idem.......
JuanFerrer, dos idem...............
, Antonio Fragas, una idem..........
, Juan Flores, cuatro idem...........
Antonio Fuentes, una idem....
Manuel Fuentes, idem idem............. 76
4
44
16
‘12
40*
1051
Rafael Fuentes, idem idem..
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townssnd se van-de á 12 rs. ftes., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspec -cion de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente:
"Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de
Ministro.....
Escribano....
Licenciado...
lienor.......
Licenciado...
Angel Fortis, idem idem.
Rafael Frias, idem idem............... 13J
Joaquin de la Fuente, idem idem.......	8
Manuel Foncada, idem idem............. 31 j
Jose Fornel, idem idem................ 381 £ j
, Ramon Maria Fons, idem idem.......... 46
, Juan Flores, nueve idem.............. 96 j
, Francisco Ferrán, una idem........... 21
, Antonio Fresneda, idem idem.......... 23
( Continuará.)
M1BV1 IMlMiMo
nació núm. 14.
Nostrand & Back, sucesores del Dr. S. P. Townsend.” En la misma oficina se compran hilas en todas cantidades* como igualmente aceite de coco.	3
Calificado específico para las bubas y úl-
i ceras gomosas.—Se sigue espendiendo como hasta aquí en la : botica y droguería ituada en la calle del Obispo, o. 25, frente á. j la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez.	3
Preparación y uso del calificado especí-
| tico del Dr. D. Juan Matías Cabezas, para la curación de lasbu* has y úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venta j únicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez ¡aullé de Mercaderes, frente á la casa de la Exorna. Sra. Conde® I de Casa-Montalvo.
43
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa situada en la calle de
O-Reilly núm. 26, toda de azotea, con cuatro cuartos bajos y| cuatro altos, otro para el calesero, sala, comedor con persianas, saleta para comer, zaguan, patio y traspatio, despensas, cocina, j aaballerizay otras comodicades. Impoudrán en la calle de San ¡ Ignacio, escritorio de losSres. Diago, de las diez de la mañana á ¡ las dos de la tarde.
Se venden dos casas en la calzada de San
Lázaro, números 262 y 26-1, por cuyos terrenos se paga un pe- j queño tributo; son de teja, manipostería y tabla, y se dan eu pre-! ció de 2500$ las dos. Otra en la calle de Crespo núm. 7, con el terreno de la del núm. 5, en 1000$ libres para el vendedor. Calle de la Obrapía núm. 13 impondrán.	2
Se vende con mucha equidad una casa si-
tuadaen la calle de Gervasio esquina á la de San Rafael, con 20 varas de frente y ¿8 de fondo, sala, zaguan, cuatro cuartos y demás menesteres, con cuatro accesorias; se vende junta con es-tas ó separadas: calle de San Ignacio núm. 25 impondrán. 2
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende
joven, de buena preseuqii ciñera, muy sen !
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se lian servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Con-
mnn.
52.
¡costurera de hombre v muger; sabe filetear, calar, hacer randas ¡y marcar, buena criada de mano, fina para asistir un enfermo, ® j sana y sin tachas, en 700$ libres: calle de las Virtudes esquina • á la del Blanco núm. 58.
» Se vende una negra criolla, de 17 años,
i de muy buena presencia, con mas que principios de costura, muy •	¡ bnena servicial á la mano; sabe manejar niños, fiel, humilde, sa-
¡ na y sin ninguna tacha, habiendo pasado la epidemia: impondrán calle de la Amargura uúm. 28.	2
Se vende una negra criolla, joven, ro-
busta. sana, buena servicial de mano, con principios de costura
v alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, per-V solidez habiendo introducido mejoras en la construcción

FERRO-CARRIL DEL JUCARO
Se vende una mulata de 23 años, general I lección y solidez habiendo introducido mejoras
‘ s particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes i, llevaban con una varrilla ó cabilla drtWerro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este delecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También «e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en nmy buen estado.
lias personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquie-
de hombre y muger, y de cocina, lavado y plancha, esitarla su dueño: calle de las Animas núm. 93, entre y San Nicolás, darán razón.
por no ne-!ra otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que re Galeano se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les com-
pongan en la misma finen, pueden ocurrirá cualquiera de sus talleres donde seles facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la | inavor economía; y no solo se limita á esta clase^ de trabajos, ei-IVlflP^trn rip no * cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el tra-iacDU u uc * bajarse con el zinc con la mayor perfección.
r	----------—------bien encargarle algún gran nú-
DE ANIMALES.
Se vende un caballo nuevo,
volante, sano y sin resubios, en precio equitativo, por no necesi-1	- Las Der9onas que tengan á bien encargarle algún gran nu-
tarse; advirtiendo que también es de silla, pues es buen camina- mero (le hormas para i,t próxima zafra, podrán dar aviso en uno dor de marcha: calle de Aguiar núm. 103.	“ „ de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm.
d A	Ja .a» «A A	AnhnllA J A AiIIa J A ' „ . -	, ’	1 • V 1	.	__ ____ _l ,1’...»
Se vende un magníñeo caballo de silla, de 94, donde serán atendidas las proposiciones que al electo buen paso y bonita estampa, hermosa crin y cola, muy sano y vengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas v Baró, manso, de color oscuro, castrado, de 4 á 5 años; ó se cambia por	*v><>oQt*‘nc toH« «‘l««« de dimensiones, v
otro que sea buen calesero, con las mismas cualidades: calle de la Ind
ustria núm. 118, frente al cuartel de serenos. 4
En la calle de las Virtudes núm. 19, se
vende una jaca buena caminadora de paso y marcha, propia pu-ra viajar por au aguame y andar lan cómodo.	2
entusiastas amigos déla sociedad del Rorcon, la retí-1 n¡on familiar dispuesta por la Juuta directiva de la misma, y compuesta de várias partes interesantes, entre las que se contaba la representación del bonit» juguete cómico denominado “Fuera.”—La concurrencia quo asistió al instituto fué regular y aplaudió con _________________ __________
entusiasmo á las señoritas y caballeros que se distin-¡ Sra. doña Joaquinu Fonseca de Herrera.
guierou por su talento, tanto en el desempeño de los papeles de la mencionada pieza, como en el de las demas partes de la función, que concluyó con las danzas de costumbre.
—Juego de sortijas.—Segun nos han asegurado el próximo venidero domingo tiene efecto cu el placer de Sta. Rita uu segundo juego de sortijas, que se cree quede con mucho mas lucimiento que el ya verificado, con motivo de ser mas interesantes los elementos con que se cuenta para llevarlo á cabo.—La música del Siglo XIX tocará en la diversión, cuyo complemento será el baile que se dé por la noche en el hermoso salón de la calle Real.
— Santiago.—Las fiestas verificadas en la fiel ciudad de este nombre con motivo de la llegada del dia de su santo patrono, han estado, según nos informan personas que han disfrutado de ellas, animadísimas y dignas de todo elogio. Han tenido lugar brillantes fuegos artificiales, suntuosos bailes y otras diversiones interesantísimas.
—Calles.—La do San Miguel está recibiendo mejoras importantes, asi como la de la Iudustria y otras de que daremos cuenta.
—Corona fúnebre.—Se está escribiendo tina brillante Corona fúnebre, consagrada á la memoria del Ldo. D. Manuel Quibus, y dirigida por el joven poeta D. José Agustin Quintero. Se nos asegura que pronto se dará á la Prensa.
—Compauia de baile.—Vemos en el Diario de la Marina que la compañía coreográfica de Montplaisir ha celebrado (ó está en trato para ello) una contrata cou el empresario de Tacón para venir á trabajar en dicho teatro.—Nos alegramos de esta noticia interesante para los amigos de los bailes pantomímicos y aéreos.
—Enterramiento.— En la mañana del lúnes se ha dado sepultura en una de las bóvedas del Cementerio j Obispo, general, el cadáver del malogrado y virtuoso joven D.
Medico.—El l)r. D. José .le la Luz Hernández.
Facultativos df. semana—En la Habana—Dr. D. Claudio Unamuno y Ldo. D. Luis de Varona.
F,N GÜauai.upf. y Peñalvek—Ldo». D. Francisco de P. Zarza y don Bernabé José Villodres.
En Jesús había v Chaves.—Ldo». D. Francisco de P Morado y don Torna» Lazo do la Vega.
En Colon y san i.azaro.—Ldo». D. Manuel Roíg y Bravo y don Antonio José Romav.
Abasto.—Diputados en el presente me».—Mercado de Cristina.—El. Sr. D. José Antonio de Cintra.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. D. Francisco Valdes y Herrera—En el de Taeon.— El Sr. marques de Aguas-Claras—En el de Colon.—El Sr. D. Manuel González del Valle—En ambos rastros—F.i Excmo. Sr. don Agnstin de Morales y Sotolongo.
Inspector de Actas.—F.1 Sr. D. Joaquín de Pefialvery Sánchez.
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se'administra el virus en la Sala Capitular y mañana á la misma hora en la sacristía de Guadalupe.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calla» de N. á S.
Conforme al articulo 23 del Reglamento de esta empresa se convoca a todos los acci onistas para la junta general une debe
celebrarse el l.= de Agosto; adviniéndose que en e?la daré cuenta con su infórme la comisión que se nombró en la sesión
general del 15 de Abril último. Habana y Julio 20 de 1850._
José Silvsrio Jorrin, vice-sccretario-	g
Cuerpo de serenos de la Habana.
Ignorándose el paradero del sargento licenciado del ejército dala Península Antonio Gómez Aragón, á quien el Excmo. Sr. Capitán general se lia servido conceder la plaza de sereno para esta ciudad, se le avisa por este medió á fin de que en el término de tres días se presente en el cuartel del Diorama, donde se halla alojado el cuerpo, para que manifieste si acepta ó no la gracia concedida. Habana y Julio 2if de 1650.—El comandante i' ernandez.	¿
COMPAÑIA de CAMINOS de HIERRO de la HABANA.
Por lo que pueda imporar i los Sres. hacendados de Vuelta-abajo, se les anticipa el aviso de que esta compañía se ocupa en la revisión déla tarifa pnra el ramal á Guanajay, la cual se publicará uentro de pocos dia«, con rebajas importantes eu varios artículos, especialmente el del azucaren caja, cuvo flete' quedará reducido á cinco reales en lugar de siete que h'ov tiene asignado. Habana, Julio 29 de 1850.—José Amonio Echeverría
Compañía española del alumbrado de gas.
Acordado eu junta general do accionistas del 26 del corriente un dividendo de tres por ciento, podrán acudir los señores interasados á percibirlo desde el 1. ° de Agosto entrante, eu el despacho de la empresa, calle de Aguiar num. 24. Habana 29 de J «lio de 1850.—A. A. Raphel, tesorero.	2
LICEO.
Continuándola indisposición del caballero que debia tomar parte en la función anunciada para el miércoles 31 del corriente, se ve la sección directiva e» la necesidad de suspender epta hasta el sábado 3 de Agosto. Habana 31 de Julio de 1850.—La sección directiva.	*
efecto se con-
_______t _____________________ en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tnmoien se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible álas que hasta hoy se lian usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas pára los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevo» cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.	. .
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al electo se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva intención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto 0 esmero de! trabajo; teteras, azucarera», lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Ln surtido de estuches de bautitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el cafó, desdg 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palangauas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otra» dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos siu que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de vurios tamaños v hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, v otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público ! pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gus-to, estando convencido de que ninguno de su clase, tanto eil la Habana corno en toda la isla, puede compararse ú él, pues su
Se venden dos hermosos retratos de S. M. Objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce
la Reina Da. Isabel II: en el escritorio de los Sres. sobrinos de |art<p con el objeto de que la pcrsona 9^e ^er,arf	e,,f uen*
DE CARRUAGES.
Por ausentarse su dueño, se vende ua
quitrín enteramente nuevo, que apenas ha rodado, con todos sus arreos y guarnición completa y sus correspondientes piezas de plata, ríe moderna construcción y elegante figura. Un caballo bayo, con una pulgada sobre la marca, capón, con muy buenos cabos y mejor presencia. Un quitrín de medio uso, con todos sus arreos y guarniciones completas, y las piezas de adorno de plata. Un caballo castaño, capón, de siete cuartas de alzada, propio para quitrín. Dos caballos chiquitos, propios para niños, de seis cuartas de alzada y de cinco años, color guajamon y bayo. Lo enunciado estará de venta y darán los pormenores necesarios en la portería del gran teatro de Tacón.	2
En la calle Real de la Salud n. 13 seña-
lia de venta un surtido de carruages nuevos y de medio uso, vestidos de gró de seda y franja y cordón de lo mismo; advirtiendo quejón de las figuras mas modernas, hechos en este año. Se asegura que el que necesite carruage, cuando vea la elegancia y el gusto con que están hechos ha de comprar carruage por la figura que tienen, y convencido el dueño de dicha casa de la solidez de sus obras, responde dor un año de los nuevos, como es de costumbre; y se admiten cambios._ __	3
DE ALHAJAS, MUEBLES, &r.
Joaquín Gómez y compañía, impondrán.
TRES REMESAS por la fragata Eduvi-
LIBR0S E IMPRESOS.
Elementos de derecho público internacio-
nal, con esplicacion de todas las reglas que según los tratados, estipulaciones, leyes vigentes y costumbres constituyen el derecho internacional español, por D. Antonio Riquelme, gefe de sección del ministerio de Estado; dos volúmenes.
Esta obra importante por su objeto, y cuya publicación fué autorizada por el gobierno de S. M., reúne ademas el mérito de presentar sucintamente las reglas que determinan las relaciones délos Estados entre sí,y las ael Estado con el individuo extran-gero, esponiendo igualmente las leyes, ordentujzas ó decretos que rigen en España. También se desenvuelven en ellas muchas cuestiones de gravedad, hasta ahora oscurecidas, con bastante lucidez y precisión, de tal modo que hacen la abra no solo interesante por el impulso que da al estudio de esta parte de la jurisprudencia, sino por las noticias y datos curiosos que contiene. Se recomienda, pues á todos los que desempeñan cualquier cargo de la administración pública en sus diverso y variados ramos. | Véndese á 4£$ el ejemplar en la librería de Char!ain, calle del
LA INVASION DE CARDENAS, romance
Manuel de Souza que falleció ó impulsos de una grave j histórico que contiene los capítulos siguientes:
V larga enfermedad ántes de cumplir cinco lustros. El	2ír0 uc9*on*.	— -	-
decidido amor que profesaba á las letras, su afición al estudio, la observancia de los preceptos de nuestra santa religión de la que aspiraba ser ministro, para consagrarse exclusivamente al culto de Dios y bien espiritual de las almas, debilitaron de tal manera su cerebro, que al fin se puso en completo estado de euageuacion mental á los diez y nueve años de edad, privando á sus cariñosos padres de un buen hijo en quien cifraban sus esperanzas, y á la sociedad de uu miembro útil que le sirviera de ornamento. La muerte como era de esperarse, atendida su delicada naturaleza, cortó el hilo de su existencia; y cual ligera flor que se marchita al mas leve soplo de la brisa, cerró los ojos al mundo para retomarlos al trono del Criador, en cuya morada, ceñida su para é inocente alma con el inmarcesible laurel de
Nómina de los Sres. participes en partidas de costas que se han pagado por la Escribanía de guerra de esta plaza, á cargo del que suscribe, desde su ingreso en 27 de Octubre de 1835 hasta la fecha, laque ^ publica como ya se lia verificado distintas acasio-nes, para que los interesados ocurran á percibir lo que respectivamente les corresponde, debiendo ocurrir en persona ó con poder bastante, según así lo tiene dispuesto por punto general el Excmo. Sr. Capitán general, y que para mayor facilidad se ha combinado la nómina por orden alfabético de apellidos, y debiendo advertir que están refundidas en esta lista todas las partidas pendientes, tanto las que han sido publicadas distintas ocasiones, como las que se han cobrado posteriormente y hasta la fecha; en concepto de que la Escribanía tiene despacho todos los dias hábiles desde las siete de la mañana hasta las tres de la tarde.
D.
Da. JoBefa Duarte, idem idem.....
D. Anagtasio Duarte, idem idem...
„ José Maria Duarte, dos idem____
„ Joaquin Duarte, unaidem........
Escribano.
Señor____
Pedáneo..
Da. Dolores Delgado, idem idem....
Angel Vicente Diaz, idem idem.....
Rafael Diaz, idem idem.............
Doctor......
Pedáneo----
Licenciado. -Licenciado. . Licenciado..
Pedro Diaz, idem idem..........
Bias Du-Bouchet, dos idem....
Juan Domenech, una idem......
Serapio Dominguez, idem idem..
II.	Entran los piratas en Cárdenas.—Resistencia del Teniente Gobernador con 17 soldados.—Incendio de las casas en que se atrincheran.
III.	Lo que hacen los piratas en Cárdenas.—Su desengaño. ¡ —Proyectos de Narciso López,—Bacanal.—Trage de los fora-| gidoa.—Remordimientos del gefe.
IV.	Efecto de las noticias precedentes en la Habana.—Movimientos. militares.—Proclama del Capitán general.—Entusias-j mo de los habaneros y de todos los habitantes de la Isla,—Dona-] tivos y demostraciones.—Creación de la Milicia urbana.—Sus gefes>—Su uniforme.—Sus adelantos.
V.	Derrota y luga de los piratas por un puñado de valientes españoles.—Sus gefes.—1* ortun.—.Morales —Lealtad de los presidiarios.—Heroísmo de los lanceros.—CARRASCO.
VI.	Viage del Pizarro.—Presa de dos buques piratas y de la gente hallada en ellos.
VII.	Segundq viage del Pizarro.—Persigue al vapor Creóle.—Refugio dé los filibusteros en Cayo-Hueso.—Su cobardía.
: —Prudencia y dignidad de nuestros marinos.—Rescate de pri-
la gloria, entonará himnos de alabanza al Omnipotente j^''«r^LeMted^^snegTos.-Biomesa de Ib autoridad del
Señor de cielo y tierra.—Lamentamos su muerte y u-j nimos nuestro pesar al de sus afligidos padres y familia.—Descanse en paz!
—Casa de San Diniosio.— En estos últimos dias han sido trasladados á su antigua morada, los desgra-
Cayo
VIH. Epílogo.
Este cuaderno de 48 páginas, propio por su tamaño para remitir á España una noticia detallada de todo lo ocurrido, se vende á PESETA SENCILLA en el despacho de esta imprenta, en la litografía del Gobierno calle de la Muralla,y en la Principal, plaza del Vapor.	2
Pedáneo___
José Domingo Eloy,
Juan de Dios Esquivel, idem idem...... 155
Antonio P. Echemendía, idem idi—
„ Juan Bautista Elda, idem idem........ 219
Señor......... Antonio Escovedo, dos idem......
„ Ignacio Echegoyen, una idem____
Armero...... „ Antonio Ecay, idem idem.........
Ministro_______ José Estevez, idem idem.............. 99
Licenciado..	Francisco Echemendía, idem idein...... 220
„ Pedro Elosegui, idem idem............ 25
„ José Víctor Echavarria, idem idem F.
Comandante. „ Pedro Fernandez, dos idem......
Pedáneo_____ „ Juan Fernandez, una idem......
Escribano.... „ Bernardo Fernandez, idem idem..
Ministro.... „ Manuel Fernandez, dos idem...
Comisario Sr. „ Francisco Fernandez, idem idem......	24}
Reales	
	43 29 56 15
	10
	34
	77
	41
	8
n	66
	8
	130
	21
	34
	6
	42
	21
	60
	12
	14J
	42
	m
	23
	23
.	191
	39
	571
	42
	42
	84
	63
	11
	101
	7
	16
	119
	155
	14
	6
	219
	41
	6
	13J
	99
	220
	25
	10J
s.	192J
	459
	52
	105
	611
	
	24i
tre todo Jo que desee, y todo con In mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un peque-...	-	. ño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe
ges y bergantín Unica hija, sétima, octava y novena del presente gon directamente de as fábricas extrangerns, puede arreglarlo año para el BUEN TONO HABANERO. Acabamos de reci- j que si fuesen de segunda mano.
bir tres extensas y bien combinadas facturas de perfumería fina,] Igual **iente se encontrará siempre uu surtido de bailaderas, cuyo surtido es general y perfecto, procedente de los fabricantes | semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cu-Lubin, Hadancourt, Vigerie, Violet, Cottan, Rossignol, Fariña, i-------„j:i—j-----1-----—	v.	r,
Fariña,
Monpelas, Dr. Fierre, Ptlletier, y Maugenet & Coudray. Ademas muchas MUESTRAS de jabones, pomadas y otros cosméticos, para que el público determine de su bondad. El surtido de AGUA DE COLONIA es grunde y superior. Abundante la fabricación de la Sociedad Higiénica, los jabones de lechuga ó de Thridace, los de almendra y rosa y otros finos. Ricos peines de carey, de cuerno de Irlanda sin venas", de marfil y de búfalo; variada la colección de cepillos de dientes de Guerlain y Loran-9eau; preciosos porta-monedas de marroquí con círculo de acero pulido, mosaicos y otras formas de nueva invención. Varios nuevos modelos de pomos de porcelana y neceseres de bajos precios. Calzado de raso para señoras y borceguíes y botas para caballeros.
El BUEN TONO HABANERO, que sin cesar y ageno de toda ponderación, indica el número de remesas que en cada año va recibiendo y los. buques que las traen, |*fcc., prueba que su surtido es siempre fresco, y respecto á la calidad, variedad de las merca ncías y exactitud de los anuncios, invita al público á que las examine y las juzgue por sí mismo. '
Muebles casi nuevos y de primer órdeu.
Por salir de la capital pronto, se darán con equidad los que siguen, juntos ó cada cosa por separado: Escaparate, cómoda, so-á, mecedores, sillones, sillas, sillitas, banquetas, tocador, palanganero, palangana y jarro de china, mesa redonda chinesca, mesa de tresillo giratoria, floreros, quinqué, bomba, tapete, casa-quero, pupitre de secreto, paladeo, caja de música de seis tocatas, caja para guardar nieve, jarrero, semicupio, escupideras, porta-jarros, guarda-prendas, tintero, cuadros, mapa de la Isla, termómetro, porta-tarjeias, bandejas, barril para agua &c., algunos libros, prendas y útiles de mesa y de cocina. También dos casas, en buen punto. Calle de la Obrapía núm. 45 entre las de Bernazay Villegas: todo estará visible á cualquiera hora. También se alquila una casita al lado de la en que se da razón. 2
ECONOMIA PUBLICA.—D. José Novell,
dueño del antiguo y acreditado establecimiento de panadería, sito en la calzada de San Lázaro núm. 96, titulado ECONOMIA PUBLICA, pone en conocimiento del público que á petición de varios vecinos de la calzada del Monte, Horcon y Cerro, que han solicitado se les ¿cnduzcael pan á sus casas, ha determinado verificarlo por medio de un carrito desde el 1. ° del entrante Agosto: por lo tanto laH personas que gusten proveerse de dicho pan, podrán hacerlo á su tránsito; quedando satisfechas, no tanto por el beneficio de ser el mas grande que en su clase se expende, pues ademas de dar 25 onzas de pan cocido por un real sencillo, reúne la circunstancia de ser de la mejor calidad: asimismo recuerda su otro establecimiento titulado
bos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros pnra g sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja flfc lata v cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
Relojería de D. Pascual Lecour, calle de
Mercaderes núm. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE. Participa á sus amigos, como igualmente al piíblico en general^Jiaber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas tle oro, de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fine. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda,patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño, idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de plata de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.
NOTA —De las composiciones de relojes que se bagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.	3
Esto parece mentira y es la pura reali-
dad.—En dos días se hacen casacas de paño francés, bien trabajadas, á 16$; paletoes y chupas de alpaca, á 5$ uno; idem de merino á 6$ uno; chalecos de piqué á 2$ uno; habiendo un ele-
gante surtido de ropa hecha, como son casacas de pan
ECONOMIA
PUBLICA DEL BRAZO FUERTE, sito en la calle de O-Reilly núm. 111, el que ofrece las mismas ventajas y garantías por ser en un todo iguales ambas casas; asi los que por la distancia ó algún otra inconveniente no puedan mandar á buscarlo ála puerta, se servirán pasar aviso al dicho Brazo-Fuerte, de la calle y número de sus casas, que serán servidos con toda puntualidad, pues para el efecto tiene la casa expendedores con que
____¡año u la
moda, á 16$; paletoes de alpaca de todos colores á 4$ 2 rs. uno; chupas, levitas y paletoes de holanda de cuartos y listas, de puro hilo, á 4$ uno; idem de tela-real superior á 22 rs. uno; pantalones de dril ruso blanco á3$ uno; chalecos de piqué de colores y blancos á 2$; chupas de dril v paletoes á 22 rs. uno; idem de tela del Norte á •i$ 4 rs. uno: calle de Compostela, entre las de la Muralla y del Sol, contiguo al núm. 61, frente al sangrador Reves Santiestéban.	2
ZUMO DE AGRAZ LEGITIMO de uvas de
España, se vende en la calle de Cuba n. 29, á 4 rs. ftes. botella.
Por ausentarse su dueño se véndenlos
muebles siguientes: dos cómodas de caoba, una chica para niño, de escaparate, y otra grande, de gabetas; un palanganero de caoba, mármol y servidumbre de china, una mesa de jarros, de caoba: otra idem de tresillo, y otra idem chica para coser; un sofá de caoba y regilla; una armadura de cama con dos cabeceras, de caoba; uu espejo de sala con marco de idem; un quinqué solar de mesa, media docena de sillas de madera, un catre con su funda, de marca mayor; todo en el mejor estado, y algunos muebles sin uso. También se venden un alfiler de brillantes y un reloj de oro de dos tapas con su leontina, nuevos y de gusto, en poco precio: calle de O-Reilly núm. 74 impondrán.
Se vende, por retirarse su dueño, la muy
conocida y acreditada platería LA SORTIJA, calle del Teniente-Rey núm. 79, con armatoste, vidrieras y herramientas, junto ó separado, v las prendas por mayor y menor á PRECIOS DE REALIZACION.	11
satisfacer ai público.	2 ' MARMOLES DE ITALIA.—Calle del
ESPADAS, SABLES con SU cinturón de i °bisP° núm- ISO.—En este nuevo establecimiento se dan los
1	1	• »«„va onimiion» vPFRVP7 \ ennor!, »•	c*. , mármoles casi de valde, cómo escalones de una vara y media á
nutn. . 1.	.	„„.„„i	_ ,_____’	! 28$; tapas de mesa redonda de una vara hasta dos, de 7 a 30$.
Se vende un armatoste de ocho varasen ¡¡dem cuadrilongas, de .> «15$.
cuadro, muy bien tratado, con sus cuatro vidrieras de corredo-i	NICHOS.—Lápidas de mármol blanco con el nombre del
ras, propio para zapatería, azucarería ó cualquiera otro esta- finado grabado y colocadas en el campo-santo de esta, 8$; idem blecimiento á que quieran dedicarlo; so da barato: calle de la de mármol estatuario con sus letras doradas, 12$; idem con una
Perseverancia núm. 55.	3
Un hermoso escaparate de la mas esquí-
sita caoba de caracolillo, y de la mas elegante y sólida cons-
truccion á la última moda y con molduras, y un aguamanil con
ll€ * ’
figura de relieve, 40$; idera de mármol negro, 15$.
LOSAS DE SEPULCRO de mas de dos varas de lar¡ _ | una de ancho, á 15$; idem doble, 30$; con marcos y argoJ
,'abeta de idem, nuevos y con mucha equidad: calle del Empe-Irado núm. 30.	3
go y
.. ___________„ _.0 jilas,
50$; idem de mármol negro, 100$.
Nota;—En dicho taller se encontrará todo lo que se desee á precios muy cómodos.	26
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda con equidad una buena ciu-
dadela situada en el mejor punto de extramuros por su proximidad a la puerta de Tierra, la calzada del Monte y otros puntos importantes. También se vende la acción á dos solares que se hallan unidos en un mismo paño, situados en buen punto del Cerro. Calle de S. Miguel num. 99,6 en la de Neptuno núm. 149 ¡ impondrán.—En la misni;» se solicita una criada para el servicio ¡ de mano y cuidar un niño, que sepa algo de costura', que sea formal y de buenas costumbres, prefiriéndose que sea esclava.
bnena
dormir es su
de S. P. Townsend, la protección que les ha dispensado el ilus- de la Lealtad, trado público de esta capital, han establecido un depósito cen-
Viendo los dueños de la legítima zarza
1 dis
ALQUILERES.
Se alquila una negra muy fiel y humilde.
lavandera y planchadora, en 14$ almes, con la coudicioi!
asa: calle de 8. Mii
m. 112¿ esquina k la
8
Se alquila uu negro calesero con princi-
tral para esta isla de Cuba en la botica y droguería de M. Juan ¡ oios de zapatero, cocinero r albañil, por
»olio Jo «	11	.11 r.	m. ■ J	. '	1
calle de S. Ignacio núm. 14.
de los Cuarteles núm. 10, impondrán.
su ajuste:
en la calle
t