Convención para restablecer las RELACIONES be ! El término de la prescripción se cuenta desde que perfecta amistad entre Su Magestad britani- i so notifique la sentencia que cause ia ejecutoria en que ca T la Confederación Argentina.	se imponga la pena respectiva.
Art. 127. Para que tenga lugar la prescripción se
(Firmada rn Rueños-Aire» el'23 de Noviembre de 1849. necesita que el sentenciado durante el término de ella*condiciones, que
abrió a! público In capilla nuevamente hasta las ocho déla tarde, V lo mismo se hizo el dia quince, ¡icudieu-los1 tn
do durante los tres dias i ver el lte-jl Cadáver número extraordinario de personas je todas clases y • - - • -	dieron sedales «.»equívocas del mas
Cambiadas Las ratificaciones en fíue.nos- Aires el 15Íno haya cometido delito alguno ni se haya ausentado j vivo dolor. De este modo, y cor, |a9 mismas precau de Mayo de 1850.)	11 ‘ "	'	• '	-----------------------------------------------------------------------------	-	•■■ ■
Su Magestad la reiua de la GranBretaña, y Su Excelencia el gobernador y capitán general de la provincia de Buenos-Aires, encargado de las relaciones exteriores de la Confederación Argentiua, deseosos de poner término a las diferencias existentes y de resta-j blecer sus relaciones de perfecta amistad de acuerdo con loa deseos manifestados por ambos gobieruos; y habiendo declarado el gobierno de Su Magestad bri-j tánica que no se deja guiar por ninguna mira de inte
de la Peuíusula é islas adyacentes.
LIBRO SEGUNDO. DELITOS Y SUS PENAS.
TITULO 1.
DELITOS CONTRA LA RELIGION
Art. 128. La tentativa para abolir ó variaren Es-res particular, ni por ningún otro deseo que el de ver paña la religión Católica, Apostólica, Romana, será restablecidas y afianzadas la paz é independencia de castigada con las penas de reclusión temporal y extra-ios Estados del Rio de la Plata, reconocidos por un ! »amiento perpetuo, si el culpable se hallare constituido
tratado, han nombrado al efecto como sus ministros en autoridad pública y cometiere el delito abusando de
plenipotenciarios:
Su Magestad la reinado la Gran-Bretaña, al ca-
ella.
No concurriendo estas circunstancias, la pena será
ballerò Henry Southern, ministro plenipotenciario de i la de prisión mayor; y eu caso de reincidencia, la de Su Magestad. acreditado en la capital de Buenos-Ai- extrañamiento perpetuo.
res:	! Art. 129. El que celebre actos públicos de un culto
Y Su Excelencia el gobernador y capitan gene- que no sea el de la Religiou Católica, Apostólica, Ro-ral de la provincia de Buenos-Aires, á Su Excelencia j mana, será castigado con la pena de extrañamiento el ministro de negocios extraugeros Dr. Don Vicente ; temporal Arana;
Los cuales después de haberse comunicado mùtuamente sus respectivos plenos poderes, y habiéndolos hallado en buena y debida forma, han convenido en lo siguiente:
Art. 130. Seráu castigados con la pena de prisión correccional:
J° El que iuculcare públicamente la inobservancia de los preceptos religiosos.
2° El que con igual publicidad se mofare de algu-
sin intermisión, después de haber preguntado el Vicepresidente al Sr. Mayordomo mayor de S. M. si era el encargado de conducir el Real Cadáver á lo que respondió afirmativamente, hecho nuevo y so- ya el fuego iba apoderándose de la biblioteca, pe,.^0’
lorvt no rnorm/\m minnf A ilaf 1^ i,m	r\ L2 A lí „o ^ f/|n loo nr,, ^1 i a utas a n a í».■ a .. .1 _ .	1' i
que soplaba del noroeste. A la una do la tarde, egt n-
el fuego de los molinos, cerca del camino de Kr °
nieza. Los edificios de la Universidad corrían río«
■■esgo
lemne reconocimiento del Cuerpo de S. A. R., resultando ser el mismo, el Vicepresidente, vestido de capa pluvial ricamente bordada de realce de oro y plata con preciosos dibujos alusivos á los misterios de nuestra sauta religión, asistido del Diácouo y Sub-¡ incendio, diácono, echó agua bendita al Real Cadáver y ernpe
mi .	Decíase que el generáis
zó las exequias entonando la antífona Sit nomen Do- mer momento se había din
capillas, cantando el salmo Beuti immaculüti in uia, y fueron también detenidas, conduciendo el Real Cuerpo los cuatro Mayordomos de semana mas antiguos. Constituida la procesión dentro de la Iglesia, eu cumplimiento de lo dis puesto por el Sr. Rey D. Felipe IV en la cédula ar
Artículo l.° El gobierno de Su Magestad britá- nos de los Misterios ó Sacramentos de la Iglesia, ódei
nica, animado del deseo de poner término á las dife renciasque han interrumpido las relaciones políticas y comerciales, entre los dos países, habiendo, el 15 de Julio de 1847, levantado el bloqueo que había puesto á los puertos de las dos Repúbicas del Plata, daudo de este modo una prueba de sus sentimientos conciliato-
otra manera excitare á su desprecio
3o El que habiendo propalado doctrinas ó máximas contrarias al dogma Católico, persistiere en publicarlas después de haber sido condenadas por la Autoridad eclesiástica.
El reincidente en estos delitos será castigado con
ríos, confirma aun mas ahora el mismo espíritu amis- el extrañamiento temporal, toso evacuando la isla de Martin García, dovolvien- Art. 131. El que hollare, arrojare al suelo, ó de o-do los buques de guerra argentinos, que estaban eu su tra manera profanase las sagradas formas de la Euca-poder, en el mismo estado poco mas ó menos que | ristía, será castigado con la pena de reclusión temporal.
cuando fueron capturados, y saludando la bandera de; Art. 132. El que con el fiu de escarnecer la Relila Confederación Argentina con veinte y un eañona- gion hollare ó profanare imágenes, vasos sagrados ú o-
tros objetos destinados al culto, será castigado con la
zos.
Art
2. ° Ambas partes contratantes devolverán á jpena de prisión mayor.
sus respectivos dueños todos los buques mercantes v j sus cargamentos, capturados durante el Moqueo
Art. "133. El que con palabras ó hechos escarneciere públicamente algunos de los ritos ó prácticas de la
Art. 3. ® Las divisiones auxiliares argentinas exis- Religión, si lo hiciere en el templo ó en cualquier acto lentes en el Estado Oriental volverán á cruzar el Uru-, del culto, será castigado con una multa de 20 a 200 du-
guay cuando el gobierno francés desarme á la legión extrangera y á todos los extraugeros que estén sobre i las armas y formen la guarnición de la ciudad de Montevideo, evacúe el territorio de las dos repúblicas\
ros y el arresto mayor.
En otro caso se le ¡rapoudrá una multa de 15 á 150 duros y el arresto menor.
Art. 134. El que maltratare de obra á uu Ministro
del Plata, abandone su posiciou,hostil, y celebre un , de la Religión cuando se halle ejerciendo las funciones tratado de paz. El gobierno de Su Magestad británi- de su Ministerio, sera castigado con la pena de prisión ca, si llegase el caso de ser necesario, ofrece hacer uso mayor.	y
de su buenos oficios para estos fines cou su aliada la j El que le ofendiere en iguales circunstancias con República francesa.	palabras ó ademanes, será castigado con la pena supe
Art. 4. 5 El gobierno de Su Magestad británica j rior en un grado á la que corresponda por la injuria ir reconoce la navegación del rio Paraná como navega- ] rogada.
dones y seguridades, permaued.ó la Real Capilla hasta el dia diez y seis del corriente á las cinco de la uiauana, á cuya hora el Sr. 'Mavordoino mayor Conde j Pinohermoso, en mi presencia, y asistiendo al acto los Monteros de Cámara y (guarda ya expresados y varios individuos de la Real Servidumbre y Alabarderos de la Real Persona, mando colocar y se colocó el Real Cuerpo en una caja interior de plomo cubierta por un cristal en su parte supe rior, reconociéndole ántes dicho Sr.
Conde ejecutando yo lo mismo, cerrándose sin intermisión la caja exterior, forrada de seda blanca cou tejido y galonadur?, de oroque cotitenia la primera, y guardando una de las llaves el Sr. Mayordomo mayor, y yola otra. Presentóse en seguida el Excmo. Señor Patriarca de las Indias acompañado de la cruz de la Capilla Real; del Exento Sr. D. Juan Nepomuceno Cascallana, Obispo de Astorga; de los Capellanes de honor:Excmo, Sr. D. Blas l’rats, Sr. D. José Valló,
Sr. D. José Olcina, Excmo. Sr. D. Ramón Durao de Corps, Sr. D. Alejo López Fraile, Sr. D. Bernardo Rodrigo López, Sr. D. Ramón García. Sr. D. Manuel Iglesias, nombrados para acompañar al Real Cadáver; de los demas Capellanes de honor, y de los correspondientes salmistas, cantores y músicos de la Real Capilla. Concurrieron asimismo el Excmo. Sr. Duque de Valencia, presidente del Consejo de Ministros, y los señores Ministros de Estado, Gracia y Justicia,
Guerra, Marina, Hacienda, Gobernación del Reino, y Comercio, Instrucción y Obras públicas; el Excelentísimo Sr. Marques de Malpica, Caballerizo mayor de S. M. la Reina; el Excelentísimo Sr. Conde de Casa-Valencia, primer Caballerizo, los Gen-tilee-nomtireo de Cámara de S M. con ejercicio y servidumbre, Excelentísimos Srea. Conde de la Puebla del Maestre, Conde de Altamira, Duque de Osuna, Conde de Balazote, Duque de Bertvik y Alba, y Duque de Uceda; los Mayordomos de semana Excelentísimo Sr. Barón de Caroudelet, Excmo. Sr.
Marques de los Llamos, Sr. Conde de Casa-Florez Excmo. señorD. Santiago Mendez Vigo; Excmo. señor D. Manuel Rosales, Sr. D. Fernando Trujillo,
Sr. D. Luis Garcini y Castilla, Sr. D. Luis M.iría
de la Torre, Excmo. Sr. Marqués de Grimatdi, Sr. (celebrando de pontifical una solemne misa de Angeles
>9
er 8Us
esfuerzos de los estudiantes consiguieron deten, progresos. El palacio de Wielopolski fué presa d'e7'S llamas, asi como el palacio episcopal, la imprenta de ?* Universidad y una iglesia. Era imposible contener *
¡nPAiirlÍA
* mandante que en el ido á caballo al teatro ,^
mini benedictum, y el Corrector de la Real capilla el la catástrofe; arrestó por sí mismo á un individuo, salmo Laúdate pueri Dominion. Acto seguido se formó llevaba pajuela, uua bugía y uu paquete de pólvora en' la procesión, guiada por las cruces de las dos Reales vueltos en algodón. Otras cuatro personas sospecho
'Sus
n El almirantazgo ingles acaba de recibir uoticias de -;M. T, Austiu; comandante de la última expedición qu ha salido eu busco de sir Joba' Franklin. Hé aqUj e*
riba mencionada, la Cruz de la Real Capilla de Palacio despacho de ese oficial, tal como lo publican los diari, se retiró al altar de San Jorge, que se halla á la mano j ingleses:	' s
derecha «le su entrada, coutinuaudo desde la misma El Resotute, uavíodeS. M., islas VVhale-Fish'da la procesión con el féretro, conducido por los gentiles- de Junio á la una de la tarde.
hombres de cámara conde de la Puebla del Maestre,! El capitán Ommam ha visitado allí aquel estable conde de Altamim; duque de Qsumav conde de Bala- cimiento danés de Livey en la isla de Disco, sin qUe zote, quieues lo colocaron sobre el túmulo que estaba haya podido saber uoticiaalguna sobre los buques pe, preparado en el centro de la iglesia, cubierto de didos. La autoridad ha prometido poner en su conucj un rico paño de tisú de oro y plata y adornado miento cualquiera noticia que supiese. Tengo la inten con una almohada también de tisú que sostenía la cion de dirijirme hácia el N. pura comunicar con OpPr Corona Real. En los ángulos del túmulo había cuatro;nitvick con el objeto de procurarme noticias, ¡siento el grande* jarrones con ramos de flores artificiales, y al tener que deciros que de los seis toros que traje de I„_ rededor del mismo ocho jarros dorados cou flores na-1 platerí a han muerto cinco. Los buques que componen turales. A derecha ó izquierda ludan ocho blandones1 la expedición llenan bien su deber, siendo muy satis-blanca, eu medio, hácia el altar mayor, el factorio el estado de salud de la tripuldcion, su valor
y buena voluntad.
Hoy á las dos de la tarde continuaremos nuestra rut;). Ci _ ¡apit.cn comandante de expedición,— M j
"AüSiiiñ
GUERRA DE LOS DUCADOS.
de cera
gran candelabro de bronce con nueve hachetas, destinado exclusivamente á los Reales enterramientos, y en los demas altares principales las luces acostumbra-, das en estas ceremouias. Co litionáiouse-jo)tonoláu sil» intermisión el salmo Beat i imoiac ubftrfn vía y las demás preces que previene el Ritual Romano hasta su conclusion, verificado lo cual quedaron encargados de la custodia y vigilancia del Real Cuerpo iosMonteros de Cámara y Guarda y loa Guardias Alabarderos de la Real Persona. A las nueve y inedia de la mañana¡cho un reconocimiento por la parte de Eckernfoerde del dia siguiente, diez y siete, con asistencia de todas Se dispanrou algunos tiros por una y otra parte, p„ro
icrseuas que componían el Real acompañamiento,! "-■ -.»■•t*'- - i—-» -i» :------
colocadas á uno y otro lado del túmulo según su clase ó representación, se dio principio a los divinos oficios,
Rtndsbourg 30 de Julio.. Ayer nuestra segunda brigada holsteiuesa ha I
cion interior, de la Confederación argentina, y sujeta solo a sus leyes y reglamentos, del mismo modo que la del rio Uruguay eu comunidad con el Estado Oriental.
Art. 5. ° El gobierno de Su Magestad británica habiendo declarado “que está libromeute reconocido y admitido que la República Argentina está en el pleno goce y ejercicio de todos sus derechos, en tiempo de paz ó de guerra, como cualquiera otra nación independiente; y, que, si en fuerza de los acontecimientos en la República Oriental, se ha creído que los poderes debían interrumpir temporalmente el derecho de agresión de la República Argentiua, entendiéndose que los principios bajo los cuales han obrado, serian en igualdad de circunstancias, aplicables á la Gran-Bretaña ó á Francia,” se resuelve que el gobierno argentino, por lo que respecta á esta declaración, se reserva el derecho de discutir el punto cou el gobierno de la Gran-Bretaña, eu la parte referente á la aplicación del principio.
Art. 6. ° Habiendo declarado el gobierno argentino que celebraría esta convención bajóla condición de que su aliado, el Excino. señor presidente de la República Oriental del Uruguay, brigadier Don Manuel Oribe la aceptase do antemano, como una condición previa para cualquier arreglo de las diferencias pendientes, se ha solicitado el asentimiento de dicho aliado, y habiéndose obtenido, queda concluida la prescute convención.
Art. 7. ° Por la presente convención se restablece en su primitivo estado de buena inteligencia y cordialidad, la amistad entre los gobiernos de Su Magestad Británica y de la Confederación.
Art. 8. ° Esta convención será ratificada por el gobierno argentino en el término de quince dias, contados desde la fecha en que se reciba la ratificación del gobierno de S. M. B., y se cambiarán las ratificaciones.
Art. 9. ° En virtud de las estipulaciones anteriores, los plenipotenciarios firman esta convención y es tampan en ella sus respectivos sellos.
Dado en Buenos-Aires el veinte y cuatro de Noviembre del año de nuestro Señor do 1849.—Henry Southern.— Felipe Arana.
NOTICIAS NAGTOlVALËâ,
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Continua el Código penal y la ley provisional dictada para su ejecución, propuesta por el Ministro de Gracia y Justicia.
CAPÍTULO II
De las penas en que incurren los que durante una condena delinquen de nuevo
Art. 125 Los que'después de haber sido condenados por ejecutoria cometieren algún delito ó falta durante el tiempo de su condena, bien hallándose cumpliéndola, 6 bien habiéndola quebrantado, seráu castigados cou las penas que respectivamente se designan en laB reglas siguientes:
1“ El sentenciado á cadena perpetua que cometiere otro delito á que la ley señale la pena de cadeua perpetua a muerte, sera castigado con esta última.
Si el delito en que incurriere tuviere señalada pena de cadena temporal en su grado máximo á muerte, será juzgado según las disposiciones generales de este Código.
Si cometiere delito á que la ley señale cadeua per-
Art. 135. Los que por medio de violencia, desorden ó escándalo impidieren ó turbaren el ejercicio del culto público deutro ó fuera del templo, serán castigados cou la pena de prisión correccional.
En caso de reincidencia lo serán con la prisión menor.
Art. 136. El español que apostatáre públicamente de la Religión Católica, Apostólica, Romana, será castigado con la pena ile extrañamiento perpetuo.
Esta pena cesará desde el momento en que vuelva al gremio de la Iglesia-
Art. 137. A todos los que cometieren los delitos de que se trata eu los artículos anteriores, se impondrá, ademas de las penas en ellos señaladas, la de inhabilitación perpetua para toda profesión ó cargo de enseñanza.
Art. 138. El que exhumare cadáveres humanos, los mutilare ó profanare de cualquiera otra manera, será castigado con la pena de prisión correccional.
[Continuará ]
Madrid 20 de Julio.
te
La Gaceta de boy publica el siguiente importan-documento:
Acta de las entregas y conducción del cadáver del Serenísimo Sr. Príncipe de Asturias al Real Panteón del Escorial.
Don Fernando Alvarez, subsecretario del Ministerio de Gracia y Justicia, Secretario de S. M. con ejercicio de decretos, nombrado por Real orden ele trece del actual, para desempeñar como delegado del Excmo. Sr. Ministro del ramo, el carao de Notario mayor del Reino, y para asistir en tal concepto á
I	is entregas del Real cadáver del Serenísimo señor Príncipe de Asturias (que en gloria está) Hijo de los muy Excelsos señores Reyes de España Dona Isabel
II	y D- Francisco de Asis María: certifico que habiendo fallecido S. A. R. á los poces momentos de nacer, á las cuatro de la tarde del dnee del corriente acudí a la antecámara Real el siguiente dia trece en uso y desempeño de mi cargo, y vi reverentemente á la hora de las doce y cinco minutos de la mañana que los F.xcmos, señores Gen tiles-hombres de enmara de S. M. Conde de la Puebla del Maestre, Marqués del Subroso, Duque de Uceda y conde de Humanes, sacaban el Real Cuerpo en una bandeja
e plata cubierta con uu paño de terciopelo recamado de oro. El Excmo. Sr. Duque de Hijar, marqués de Urani, Sumiller de Corps, que venia a la cabeza de los gentiles hombres expresados, se dirijió al Excmo. Sr. Conde de Pinohermoso, Mayordomo mayor de S. M. la Reina, y lo dijo eu alta voz: entregó á V. E. eu cumplimiento de lo mandado por SS. MM., el Real cuerpo del Serenísimo señor Frín ipe de Asturias, su Augusto Hijo. ¿Se entrega V. E. de él? y respondió el señor Mayordomo mayor, comiede Pinohermoso: “Sí me entrego.” Acto continuo dicho señor conde se dirijió al cuerpo de Monteros, representado en aquel momento por D. Ildefonso Fernandez Gil, D. Antolin Fernandez de Villa, D. Antonio Arroyo, D. José Volase», D. Manuel de Villasante, D. Juju Sainz de Barauda, D. Manuel Sainz de la Maza y D. Blas Cobo, y dijo: “Monteros de Cámara y Guarda, ¿reconocéis el Cadáver del Serenísimo Sr. Príncipe de Asturias?” Y los Monteros respondieron: “Si le reconocemos.”—‘‘¿Os entregáis del Cadáver de S. A. R.?”—“Si nos entregamos.”—Verificado lo cual, los Mayordomos de semana Excmo. Sr. Barón de Ca-rondelet, Excelentísimo Señor Marques délos Llamos, Señor Conde de Casa-Florez y Excelentísimo Se-¡ñor D. Santiago Mendez Vigo tomaron la bandeja en que estaba colocado el Real Cuerpo, y precedido de los Gentiles hombres de Cámara, de los demás
Cárlos Luis Omitirían, Sr. D. José del Prado, y Sr. D. Felipe Machón, el Sr. D. Joaquín de Boijas,
Tarrius. Secretario general de Etiqueta; los Gentiles hombres de Casa y Boca D. Pedro José de Mendoza,
Sr. D. José Mollinedo, Sr- D. Francisco Aguirre y Molliuedo, Sr. D. Joaquín Marraci y Soto, Sr. Don Tomás Andrés Serrano, Sr. D. Joaquín Antonio del Puoyo, Sr. 1). José Paspán y Bracho, Sr. l>. José ¡darou procesioiialinente Torres García Luna, D. Manuel Alvarez Morando,
D. Camilo Piñuela y 1). Pedro Bravo; los Caballerizos de campo D. Ignacio de Arteaga, D. Juan López de Arce, D. Manuel María de Rosales, D. Manuel Enriquez, y los Monteros de Cámara y Guarda áutes mencionados. A las seis inéuos cuarto se entonaron por la capilla las preces de costumbre, y se levantó el féretro, cubierto con uu paño y una almoa-da de tisú de oro, do la cama mortuoria, acompañándole todas las personas enunciadas en los puestos correspondientes á sus clases respectivas y presidiendo el acto el Excmo. Sr. Presidente del Consejo de Ministros, prévia invitación del Excmo. Sr. Mayordomo mayor «le Palacio, á quien correspondía la presidencia como acto de Casa Real, y en atención á que los señores ministros concurrieron únicamente para dar muestras de obsequiosaJealtad al Real cadáver y pagar un reverente tributo de amor y de respeto al dolor de sus Augustos nadres, ¡os Reyes nuestros señores [Q. D. G.] Ordenado así el acompañamiento condujeron al real cuerpo por la galería principal hasta la escalera los mayordomos de semana barón de Ca-rondelet, marques de los Llanos, conde de Casa-Florez y D. Santiago Mendez Vigo, y desde la meseta de la escalera principal hasta el fin de ella los Gentiles-hombres de Casa y Boca I). Pedro .Mendoza,
Señor D. José MijillinedQ, Señor D. Francisco Aguirre, y Sr. D. Joaquín Borjas Tarrius, donde le recibieron los Caballerizos de Campo para su colocación en una preciosa estufa de caoba maciza, preparada al efecto, adornada toda ella de tainos y guirnaldas de flores artificiales, paños de raso blanco con iiui«ladu¡> j rapacejos de oro y flecos, cordones y borlas del mismo metal; todo lo cual se verifico en mi presencia, la del señor mayordomo mayor de S. M. é individuo del Real cuerpo de Monteros nobles de Espinosa arriba referidos. En esto acto el Sr. Presidente del Consejo y clero á s Sres. Ministros se retiraron desde el fiu de la escalera principal, y formado el entierro y dispuesto el a-compañamiento se rompió la marcha á las seis «le la mañana en la forma siguiente: Un piquete de caballería; timbales y trompetas de las reales caballerizas; empleados de las mismas; cuatro caballos de respeto cubiertos con ricas mantillas de terciopelo recamado de uro y plata y conducidos por ocho palafreneros: la cruz de ía patriarcal; el estandarte t‘ individuos de la Re d Hrr-mandad; el Furriel «ielacapilla, los salmistas y cantores de la misma: los Capellanes de honor: el Exrno. Sr. O-bispo «le Astorga; los Gentiles-hombres «le Casa y Bir-
las perseuas que componían el Real acompañamiento, no resultó combate de importancia.
La princesa de Waldeckha declarado querer pagar los gastos de las tropas del principado, y ya ha remitido una parte de la suma.
Van llegaudo nuevos oficiales, de modo que losque han muerto en la batalla do Idstedt serán reemplaza dos muy en breve.
No es cierto, como se había anunciado, que los daneses hayan obligado á los habitantes do Schlesivig
el Sr. Patriarca de las Indias, asistido por los Capella nos de honor, y oficiando los de esta Real capilla con acompañamiento de órgano. Concluida la misa, la Real capilla do San Lorenzo pasó desde el coro al cuerpo de la iglesia, y rodeando al Real Cadáver entonó la antífona .Revenes et Virgines. Cantado acto á trabajar en las fortificaciones de los puntos en que continuo el salmo ÍMudate üomimim de Calis, trasla-j están atrincherándose.
[Despach >
el Real Cadáver hasta la es-| calera del panteón los cuatro Gentiles-hombres de Cá-j
niara ántes exnresados, recibiéndole allí los Monteros(c|to avallza je ,nievü de Cámara y gual da, que llevaron y custodiaron hasta ponerle delante del altar sobre un túmulo situado en el centro y cubierto de tisú de oro y plata. Abrió el Sr. j Mayordomo mayor una de las dos cerraduras de la caja exterior, y la otra yo; y mirando por'el cristal queScu-bria la de plomo, vió, y vi yo el infrascripto Notario mayor del Reino, que el Cuerpo que allí yacía era el del Serenísimo Sr. Príncipe de Asturias, Hijo de los muy Excelsos Reyes de España [Q. D. G,] D* Isabel II y 1). Francisco de Asis María. Igualmente lo vieron el Caballerizo mayor, los Gentiles-hombres de Cámara, el General segundo Cabo del distrito, el primer Caballerizo, los Mayordomos de semana, lo» Caballerizos de Campo, los Gentiles-hombres de Casa y Boca, el Patriarca de las Indias, el Obispo do Astorga, los capellanes de honor, el Vice-presidente de esta Real capilla y los C apellanes Diputados, testigos todos ellos de este acto; en cuya presencia y la mía el Sr. Mayordomo mayor de S.M., Conde de Pino-hermoso dijo en voz alta: “Monteros de Cámara y Guarda, ¿reconocéis eu. este cadáver el del Serillo. Sr. Príncipe de Asturias, que os fué entregado por mí en el Real Palacio de Madrid el dia trece del actual?” y después de haberle mirado detenidamente, respondieron los Monteros:
“Si Señor, este es el cuerpo del Serenísimo Sr. Príncipe de Asturias que nos fué entregado por V. E., y como tal le reconocemos,” Acto seguido el infrascripto Notario Mayor del Reino se dirigió á su vez á los mismos y les preguntó en "oz alta; “Monteros de
Rtndsbourg 31 de Julio. telegrafico.] Se dice que nuestro ejér-
Kiel 29 de Julio
Los daneses después de haber .ocupado á Eckern-'foerde construyen un reducto á cuatro millas «le la ciudad, hácia la parte S. y cerca del Sandstrug. Diferentes buques de guerra están colocados de manera que defienden el acceso de la ciudad.
»	Áltona 30 de Julio.
Sabemos por conducto fidediguo que el corone Gerhard emprendió ayer un reconocimiento hácia Eckernfoerde con muchos batallones. Se dice que los daueses han evacuado la ciudad; pero es muy dudoso que los nuestros quieran establecerse en ella.
Anteayer hubo un pequeño encuentro de avanzadas. Dos escuadrones de dragones se adelataron hasta Jagely derrotaron á las avanzadas danesas, haciendo algunos prisioneros.
El sobrino del general Ivrogh fué conducido á Copenhague prisionero, oomo iguahneute 1,200 mas entre oficiales y clase de tropa.
Lubeclc 29 de Julio. por el buque de vapor el la batalla y heridos,
O Urli da
ais que este Cadáver es el del Serení-
petua ú otra menor, cumplirá su primitiva condena haciéndosele sufrir las mayores privaciones que autoricen i Mayordomos desemeua, y délos Gentiles hombres los reglamentos, y destinándosele á los trabajos masjde Casa y Boca, le condujeron por la Sala del Trono
duros y penosos.
2* Al sentenciado á reclusión ó relegación perpetuas, que cometiere delito a que la ley señale pena de cadena perpetua, se impondrá ésta en la forma que se prescribe en el párrafo tercero de la regla anterior.
Si cometiere delito á que la ley señale pena de reclusión ó relegación perpetuas, se le impondrá la pena de cadoua perpetua.
3* El sentenciado á reclusión perpetua, que cometiere un delito á que la ley señale pena menor que las referidas en las reglas anteriores, será condenado á cadena perpetua si la pena del nuevo delito fuere la de
Saleta del Rey y Sala de Columuas, hasta la entrada «lela Sala de Guardias, donde colocaron á S. A. R. sobre una mesa cubierta con ti.pete, dando Ingar á que le tomaran de ella los Gentiles hombres de Casa y Boca Sres. D. Mariano Obispo y Medina, D. Francisco Aguirre, D. Joaquín Borjas Tarrius y D, Joaquín Marrasi y Soto, siguiendo la comitiva por la meseta de Guardias y galería principal hasta ¡a Real Capilla. Colocose en el centro de ella el Real Cadáver, sobre un paño de terciopelo de color de rosá con flecos de oro, eu una cama imperial colgada y cubierta de ricos paños de raso amarillo bordado de colores
cadena temporal, y en otro caso cumplirá sil primitiva y recamado de oro. Vestia un trage de batista borda condena, haciéndole sufrir las mayores privaciones que : do y guarnecido de encajes y cintas de raso azu1 * determiuen los reglamentos
i lucían al rededor seis blandones
raso de cera
y
blanca
bispo	,, .
ca; los Mayordomos de semana; los Gentiles—hombres «le Cámara, todos á pió y eti dos hileras con hachas encendidas; la estufa can ci Cadáver de 8. A. R. el »ermo. Sr. Príncipe de Asturias, y á sus costadas cuatro («entiles-hombres de Casa y Boca y los * abaUerizos «le Campo; al estribo «Us Monte ios nubles de Espinosa, y cuatro lacayos á Ins ángulos, el Barón de Mamola, Ayudante, y D. Manuel Peña Espiga, teniente de Alabarderos, de la Real Persona, Gefe el úl timo do la fuerza del mismo cuerpo nombrado papara dar la guardia y hacer los honores «lóbulos á S. A. R., con varios Alabarderos, siguiendo inmediatamente después di la estufa el primer Caballerizo, el Caballerizo niujpr, el Patriarca de las ludias y el señor Mayordomo mayor del Palacio, «jue preoi— dia con mi asistencia el acompañamiento, ( erraba la marcha un piquete de Alabarderos de la Real Persona, y la escolt» de caballería á las órdenes del segundo Comandante D. Gregorio Lamben, Capitán del Regimiento de h Reina segundo «le Carabineros; y se hallaban formados en orden de parada al mando del Excmo. señar Capitán general del distrito D. Fernando Fernandez de Córdoba, los cuerpos de todas armas que guarnecían A la corte, los cuales, asi como la guardia de Palacio, hicieron al Real Cadáver los b o Dures «le ordenanza. De esta manera llegó la comitiva á San Antonio de la Florida por medio de una inmensa mucbetlutibre, »«impuesta de totlas las clases de la población, qun daba visibles muestras de profundo sentimiento; tonando allí los carruages señalados, y colocándose á caballo á los lados de la estufa [que desde aquel momento marchó á la cabeza, precedida de cuatro batidores y nncorreo] dosMouterosde Cámara y Guarda, y á los estribos el Caballerizo «le Campo D. Ignacio de Arteaga y el Gefe de la escolta. Durante el tránsito se hicieron ¡as oportunas pausas para «pie las parroquias de S.«r. Antonio de la Florida, las Rozas, Galapagar y el Eeporial «le abajo cantarán el salmo Laúdate pueri Dominutn,llegando el acompañamiento á las cuatro de la taitde á este Real sitio, formado de nuevo el entierro cotila anticipación y solemnidad convenientes en los términos anteriormente expresados, y recibido el Real Cadáver cou los honores de costumbre por el Excmo. Sr D. RamónBoiguoz, General segundo Cabo del distrito. Comandante general de la provincia, y por el fiefe «le la brigada situada en aquel punto D. Joaquín Raveuet, Brigadier Coronel del regimiento Infantería ;ie Granaderos, que se hallaba formado cou la cabalería «leí regimiento de la Reina y una sección de artillería, y por el Ayuntamiento del Real Sitio, llegó la rúgia estufa á la puerta principal del
simo Sr. Príncipe do Asturias, que os fué entregado en el Real Palacio de Madrid y se confió á vuestra custodia?” Y respondieron unánimes: ‘‘.Si señor: este es el Cuerpo del Serenísimo Sr. Príncipe dé Asturias, y lo juramos por Dios y una cruz en forma de derecho. •‘Asegurados todos de esta verdad, y hallándose presentes á este acto el Vicepresidente y los referidos Capellanes diputados por esta Real capilla entregó el Sr. Mayordomo mayor de S.M. las llaves de la caja exterior al Vicepresidente, quien se dió por entregado de ellas y se las devolvió en puntal y respetuoso obedecimiento de una orden verbal y expresa de SS. MM., trasmitida por el mismo Sr. Mayordomo mayor, no obstante hallarse prevenido y practicado hasta ahora lo contrario, pidiendo que se hiciera presente á SS. MM. y constase en esta acta, lo cual le fué ofrecido respectivamente por el Sr. Mayordomo mayor y por mí en lo«[ue ácada uno concernía. En este momento, y durante todas las ceremonias expresadas, las tropas de artillería é infantería hicieron oportunamente las descargas de ordenanza. Cubierto de nuevo el féretro cou su paño y almohada de tisú se cerró la primera reja del Real pauteou con fuerte candado sobrepuesto, I cuya llave puso el Sr, Mayordomo mayor en manos del Vicepresidente, á mi presencia y la de los testigos del último acto de entrega, que lo fueron el Patriarca de las Indias y los Capellanes de honor D. Blas Prats, D. José Valls, D. José Olcina, D. Ramón Duran de Corps, I). Alejo López Fraile, D. Bernardo Rodrigo López, D. Ramón García y D. Manuei Iglesias. Lo firmaron el Sr. Mayordomo mayor de S. M. Conde «le Pinohermoso, el Sr. Patriarca de las ludias, el Sr. Vice-presidente D. Ignacio González y los Capellanes diputados de esta Real capilla ántes referidos, terminando asi esta triste y solemne ceremonia. De todo lo cual, en uso de la delegación hecha en mi persona, certifico, signo y firmo yo el infrascripto Subsecretario del Ministerio de Gracia y Justicia, Notario mayor del reino, en esta Real capilla, áates monasterio de San Lorenzo, á diez y siete de Julio de mil ochocientos cincuenta.— El Conde de Pinohermoso.—Antonio Patriarca de las ludias.—Ignacio González, Vicepresidente.—Isidoro Izquierdo.—Diego Hiilalgo.—Manuel Ro--driguez.—Matías García—Ramón Arévalo, archivero. En testimonio de verdad, Fernando Alvarez. (E.P.)
4* En todos los demás casos no cotuprentlidos eu puestos en seis candelabros de bronce dorado. Cus- templo, antes monatterio de San Lorenzo, y tué baja las regla» anteriores, el sentenciado á cualquiera pona todiaban el Real cuerpo dos Monteros de cámara y do el féretro por los Caballerizos de Campo, de quie-que cometa otro delito ó falta, será condenado en la Guarda á los lados déla cabeza, y á las esquinas nes le recibieron los Gentiles-hombres de Caga y Boca pona señalada por la ley á 1.« uueva falta ó delito eu su!de la cama imperial cuatro	guardias de Alabarderos	D. Pedro Mendoza,	D. José Molliuedo, D. Joaquín
grado máximo, debiendo cumplir esta condena y la	de la Real Persona: á la	derecha de la cabecera se	Borjas Tarrius y D.	Joaquín del Pueyo, colocándole
primitiva por el órden que eu la semencia prefijé el	hallaba colocado el estandarte de la Real Hermán-	sobre una mesa que se	hallaba adornada al intento con
tribunal, de conformidad con las reglas prescritas eu el	dad de criados de SS. MM.	y AA. con dos indivi-	un paño de brocado debajo de los Arcos que dan paso
art® 76 para el caso de imponerse várias penas á ud dúos de la misma, y eu el resto de la capilla las lu- a! Atrio de lo» Reyes. Esperaba en aquel punto al
ces correspondientes; quedando expuesto al público Real Cadáver, por ausencia del Presidente, el Vicedesde aquel momento hasta las ocho do la tarde del ■ presidente D. Ignacio González, acompañado proce-inismo dia, hora en que se cerró la Real Capilla, |ler-; maneciendo solo en ella la indicada guardia de Monteros, Alabarderos é individuos de la Hermandad Real. Al siguiente dia catorce á las nueve de la manas impuestas por sentencia que nana, con numerosa asistenciajde las persouas que
TITULO VI.
Dt la
on de las penas.
A
cau»
L
ejecuten .as de mu .as demás
as pe se pi
sionalmente de la cruz de aquella Real capilla, de los Capellanes diputados como testigos D. Isidoro Izquierdo, D. Diego Hidalgo, D. Manuel Rodriguez y D. Matías García, del Archivero D. Ramon Arévalo y de los domas Capellanes é individuos de la
escriben:
y cadena perpetua á los 20 años, as aflictivas á los 15 años.
Las penas correccionales á los 10 años.
Las penas leve* á los 5 años.
Acto continuo leyó el expresado Archive-hacia veces de Secretario, una cédula en
■tienen derecho á ello, y la del Excmo. Sr. Nuncio de¡ misma.
Su Santidad, se celebró eu capilla pública una so- ro, que
lemne misa de Augeles, oficiando de Pontifical el que el Sr. Rey D. Felipe IV decidió la controver-Excmo. Sr. Patriarca de las Indias, concluida la cual sia suscitada entre la capilla del Real Palacio de Ma-iy las demas ceremonias prescritas por la Iglesia, se drid y esta de San Lorenzo siendo Monasterio, y
Acabamos de saber Lubeclc que los daneses habiau perdido en de Idstedt 3,000 hombres entre muertos habiendo entre ellos 120 oficiales.
[C. U.]
ESTADO« CNIDOD.
RECIENTES DE MEJICO.
Llegadu del vapor “ Great Western.-'
El vapor de la Mala Inglesa Great Western, procedente de Tampico y Veracruz, llegó el lúues 19 á la Punta de Mobila trayendo fechasdo la ciudad de Méjico hasta el 12 y de Veracruz hasta el 15 del corriente. Hasta la hora de entrar en prensa el presente número no hemos recibido nuestras correspondencias ni colecciones de periódicos. Los papeles de (Mobila del raár-tes contienen las únicas noticias que hemos podido adquirir.
El cólera habia desaparecido casi de un todo en la capital y otros puntos de las inmediaciones.
El asunto que inas ocupaba la atención á la salida del correo del gabinete ingles, eran las elecciones de Presidente. Se asegura qnecl General Arista seria electo por una mayoría considerable.
El Sr. Payne, nuevo ministro de hacienda, habia publicado un proyecto de arreglo de las deudas públi cas etc., lo cual nos hace suponer que el Congreso se hallaba ya reunido.	(L. P.)
VARIEDADES.
-'•‘iT-SfNÍ’ír• 'rivrcrjSí—JTfjnCTW'^í'“ Descubrimiento.—Mr. Salomón Shutter, mecánico respetable de la ciudad de Alleghany ha descubierto , dicen, un modo de descomponer el agua sin usar ningún aparato galvánico y con un gasto insignificante. Hizo el descubrimiento casualmente en su trabajo de herrería, y advirtió el hecho por el hidrógeno que se desprendía del agua, el cual hacia esplosioji aunque afortunadamente sin hacer mucho «laño.
-—Otra ascensión á caballo.—Mr. Green, el célebre aereonauta, ejecutó una ascensión á caballo en los Jardines de Vauxhall, el 31 de Julio. La bestia era una pequeña haca que pesaba unas 200 libras, y llevaba las patas atadas. Está ascensión uo es comparable á la hecha en Paris.
•—Enfermedad.—Una nueva y fatal enfermedad lia aparecido entre las vacas lecheras pertenecientes á los hacendados y lecheros de Oneida (N. York.) El primer indicio es la disminución de leche que, en algunos casos en un solo dia, es desde uua colodra á inedia azumbre ó una pinta. El animal es después atacado cou debilidad y temblores y muere de allí á poco. En algunos casos el ataque fue por la noche, y áutes de amanecer ya la vaca habia muerto.
— Nuevo aparato para secar el bagazo.—Mr. Silvano Richardson, de Vermont, que ha residido por algún tiempo en Tejas ha inventado una máquina para secar el bagazo y convertirlo eu combustible. Cotn-j pénese de cierto número de techos de pizarra sobre los cuales se echa el bagazo, y son puestos en movimiento poruña palanca, lo que procluce una gran corriente de aire que obra continuamente sobre el bagazo y lo seca sin necesidad de calor artificial; ademas otra corriente «le aire caliente que viene de las pailas ayuda á secarlo mas pronto. El bagazo es conducido al primer lecho por una correa sin fin, y de allí pasa, por un sencillo mecanismo y una abertura central, la lecho inmediato, y sigue asi experimentando diferentes preparaciones hasta que sale seco perfectamente. Los que no conozcan la rapidez con que la humedad cimiento de Montee.	■ puede ser arrojada «lelos géneros &c. por la fuerza
Vista la rápida mejoría de estos «lias, y atendiendo; centrífuga, podemos indicarle que ejecuten el experi-
iMadrid 2 de Agosto.
Batalla de bailen—Afinesdel mes último regresó á esta corre el ingeniero geueral Zarco del V alle de su excursión al campo de batalla de Bailen y pueblos inmediatos, donde ha estudiado aquel teatro de la mas importante de nuestras victorias en los tiempos modernos. En él parece que ha recojido ciertas noticias que aclaran debidamente, tanto los acontecimientos que precedieron á aquel glorioso hecho de guerra, como los que pusieron por fin la victoria en manos de las tropas españolas.
La relación de aquella batalla debe excitar vivamente la atención de cuantos se interesen por las verdaderas g lorias de nuestras armas.
También han regresado los capitanes de estad t mayor don Cárlos Latorrey don Manuel Craytvinkel comisionados para levantar el plano de terreno donde se dió la batalla referida.
—Montes.—Se anuncia como próximo el restable-
á que el maestro es mucho mas joven de lo que cree generalidad, pues no cuenta hoy mas que cuarenta y
mento, y no quedarán poco admirados. Asado por medio dt.l gas.—Entre
veda-
cinco años, aun es probable que le veamos torear por ,|e9 mostradas en la gran junta agrícola eu Excester,
mucho tiempo.
(C. de U.)
Inglaterra, habia una que llamó mucho la atención; ¡era el guisado «lo un cuarto monstruoso de una res, y según la expresión «le Mr. Joyer, á la Magna Carta, el cual pesaba 535 libras. Por la primera vez en les ¡anales culinarios, se usó uu ageute descubierto hace medio siglo, el gas. Para satisfacer la curiosidad del público, se colocó el cuarto de res en medio del ...	.	.. patio. «Jescansando sobre una pringuera, rodeado de
Hemos hablailo del ternhle incendi«* -«tcaeci<J(> en ladrii|os, <¡e o6 chorros de gas, y cubierto con una
lámina de hierro. Tardó cinco horas en asarse, y consumió 700 pies de gas al precio de 4,75 chelines.
NOTICIAS EXTRANJERAS.
INGLATERRA.
Cracovia el cual destruyó una parte de aquella pobla Ahora vamos á presentar algunas particularidades ros-
pecto de él que no dudamos serán leídos cou ínteres pesaba después de cociuado 497 libras; el pringue Según escribían de Cracovia con fecha del 20 de 23 libras, la osmazoma 3 libras, habiendo perdido Julio á un periódico francés, toda la parte occidental p0r ia evaporación solamente 11,25 libras. Este cuarto fue invadida por las llamas impelidas por un viento I re8j cocinado por medio de un fuego ordinario ha-