ha_ya lugar, y para vjue llegue á noticia Je todos se ponen á continuación las interdicciones.
La 1.* por auto proveído por el Sr. Alcalde de segunda elección, en 11 de Mayo de 1838, que lo notílicó I), Félix Lancia, se mandó anotar entredicho á los bienes quedados por fallecimiento de D. José Ramón Sanche/., que poseen sus herederos, siendo uno de ellos Da. Josefa Sánchez.
La 2. a por decreto del Sr. Teniente Gobernador 3. ° que lo notificó D. Antonio Regueira, en 13 de Marzo de 1843, se anotó ó los bienes de Da. Josefa Sanche/, en el incidente á la testamentaría de D. Rafael Sánchez.
La 3. * por decreto del Kxcmo. Sr. Capitán general, que lo notificó D. Antonio María ¡Vfuñoz por el escribano de guerra, en 19 de Abril de 1845, se anotó ó los bienes de Da. Josefa Sánchez en las diligencias que ha promovido contra el subteniente D. José Victoriano del Cristo sobre pesos.—Galiano.	C—2
Alcaldía mayor tercera, de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 2fJ de 1850.—Habiéndose preseniado D. Antonio González Vasconcelos, natural de Tenerife, vecino del barrio de Guadalupe y de estado soltero, manifestando que trata de enagenar algunos bienes y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos á personas de *u nombre y primer apellido, be dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados, 4 fin de que al siguiente dia después del último anuncio, se pie-senten en esteju/.gado a deducir los dere hoa de que se crean asistidos, apercibidos que de no hace»lo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; v para
3ue llegue á noticia de todos se ponen á continuación las ínter-icciones
Lal.d por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, por ante I). Jorge Dia/. Rodríguez, en 7 de Julio de 1827, se mando anotar entredicho á los bienes de 1). Antonio González en los autos tjue le sigue el pardo Félix de la Cruz sobre que le reintegre cierto terreno.
La 2.03 por decreto del Sr. Alcalde, por ante D. Gabriel Ramírez, en 7 de Junio de 1842, 4 consecuencia del incidente á la testamentaria de D. Francisco González, se anotó á los bienes de D. Antonio González por su insolvencia.
La 3. a por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D. Miguel Ñuño, en 9 de Febrero de 1843, se anotó á los bienes de D. Antonio González en autos que se le siguen por castigo al negro Pedro de la dotación del cafetal La Fuente.
. Fa a por decreto del Sr. Alcalde segundo de la villa de Güines, por ante D. José María Montes, en 27 de Agosto de 1845, se anotó á los bienes de D. Antonio González en la testamentaría de D. Agustin González.
La 5. a por decreto del Sr. Alcalde segundo, que lo notificó D. Cárlos Colon en 27 de Noviembre de 1845, se anotó á los bienes de D. Antonio González en el cuaderno incidente á la testamentaria del Pbro. 1). José M. Vázquez.
La 6. * por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, por ante I). Lorenzo de Lnrrazábal, en 18 de Abril de 1816, en los autos criminales seguidos contra los bomberos D. Antonio González y otros por reyerta, se anotó á los bienes de dicho González.
La 7.03 y última, por decreto del Sr. Alcalde mayor quinto, que lo notificó D. Bernardo del Junco, en 21 de Abril de 1846, ae anotó á los bienes de D. Antonio González y >tros por su insolvencia en los autos que sigue Da. Estanislaa Armenteros en cobro de pesos.—Galiano.	C—3
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Güines,'con consulta del asesor titular y por ante los de asistencia I). Eugenio Chimon y D. José de J. de Flores, á consecuencia del concurso de acreedores de D. Tomas Benitez, está dispuesto se instruya ú los que se ignora su paradero, por medio de tres números consecutivos, los nombramientos de síndico que han hecho unos en el Ldo. D. Juan de Prado, v otros en el procurador D. José Díaz Ferro, para que en el término de cinco dias comparezcan á manifestar á cual dan su voto, con apercibimiento de lo que haya lugar.
-	C'—?
A consecuencia del incidente á los autos que Da. Francisca Ferros siguió contra el Oratorio de San Felipe Neri, sobre propiedad de la huerta de los Ferros, formado á instancia de D. Manuel y D. Ambrosio Hernández Perez, contra los herederos del Sr. canónigo I). Sebastian Ferros, en cobro de pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Presidente Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio de Heredia y Tejada, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se convoque por tres números consecutivos á I). Gerónimo Martínez del Ceno, para que comparezca en la escribanía en la audiencia posterior al último anuncio, á ministrar la respuesta que le está prevenida, acerca del censo que reconoce la casa núm. 8, calle Nueva de San Isidro, á favor de dichos herederos del repetido Sr. Ferros, y réditos que paga anualmente, cuya casa quedó entre los bienes de Da. Lorenza de la Torre, en concepto de que no presentándose, estará y pasará por la relación que consta de autos.	C—3
A consecuencia del incidente á los autos testamentarios de Da..Juana Bautista Diaz, formado por D. Rafael Rodrigue/., á nombre de Da. Juana Alemán contra Da. Guadalupe Barrios, que cursan en el juzgado de la Alcaldía mayor tercera, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha mandado convocar á í)í Guadalupe Barrios por tres números de este periódico, para qut ocurra á la escribanía del actuario dentro de segundo dia á dallas señas de su casa, pues de lo contrario se le harán las intimaciones en los estrados y en rebeldía.	C—*
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 28 de 1850.—Informando el ministro enear-
fado de ía orden que á continuación se expresa, no hallar á Da.
osefa Casanova en paraje alguno, ni quien le informe de su paradero, hágasele súber á dicha Casanova por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que en Ja demanda que le ha establecido D. Francisco López, na sido condenada en rebeldía, á que dentro de segundo dia le abone la suma de 77$ que por principal y costas le reclama, y si alguna excepción j tuviere que oponer, comparezca á deducirla en el referido término, que se \e administrará justicia, apercibida en su defecto de rematarse los muebles que le fueron embargados.—Sandoval,
C—<
A consecuencia de las diligencias promovidas por la more- ! na María Francisca Ruiz contru í). Pedro Celestino Gavilun en cobro de pesos, lia dispuesto el Excmo. Sr. ('apitan general, con consulta del Xilino. Sr- Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábnl, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se haga saber al referido Gavilán que dentro de quinto dia se presente en el juzgado á responder á la reclamación que le hace la mencionada Ruiz, apercibido en su defecto íe que se accederá á la vía de asentamiento que ha solicitado esta.	O—
DE OFICIO,
A consecuencia del espediente seguido como incidente concurso del Sr. Brigadier D. Martin Aróztegui y Herrera, formado para tratar de 1 t calificación de sus créditos, está mandado por uuto de este dia, y por ante el ludo. D. Marcelino de Alio, se cite nuevamente á todos sus acreedores para oír sentencia de graduación.	O —O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y pojante D. Gabriel Ramírez, á consecuencia de los criminales seguidos contra D. Antonio Abren y I). Manuel Quiñones por asalto y robo al negro esclavo Tomas Rodríguez, está mandado Que por tres números se convoque ¡t D. Antonio Perdorno á fin de que inmediatamente comparezca en la escribanía Del actuario, para de allí pasar al juzgado á evacuar la cita que en ellos pende.	O '—O
Consecuente á los autos-criminales formados para averiguar la procedencia de l). Francisco Ruiz, y continuados por la fuga que hizo de la Real cárcel de la ciudad del Bejucal, está mandado por el Sr, Teniente Gobernador de dicha ciudad, con consulta del asesor titular y por ante el Dr. I). José Pórtela, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial 4 la persona 4 quien pertenezca un caballo color ceboruno ó acei tuno, c.v-mo de tí cuartas poco mas ó menos de alzada, de crin y i cola, entero, can el lomo un poco pelado y sin hierro, con el cual fue aprehendido el expresado Ruiz; para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente á justificarlo por conducto del actuario.	C "—O
Por auto proveído por el Sr. D. Gregorio Heredia y Tejada, Alcalde mayor segundo, y por ante" !>. Cárlos Colon, se ha dispuesto se convoque en tres números de este periódico á las personas que puedan dar razón de quien fuese un negro que el dia 2 del que cursa, se encontró ahogado en la ensenada que está entie el terraplén de 1). Andrés Feries y ios almacenes de depósito de Regla, á fin de que dentro de segundo dia comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo que les conste.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ame D. Cárlos Colon, se ha dispuesto se convoque por tres números de este periódico, á las personas que puedan dar razón del paradero de un caballo dorado que en la noche del 15 del corriente, desapareció de la estancia de Da. Josefa Reyes, ubicada en el partido de Jesús del Monte, á lin de que dentro de segundo dia comparezcan en el juzgado por conducto del aduano á declararlo que les conste.
C *—O
.. 2,197.630j	&6
... 1.252.466	1
.. i .223.631	3
402.785	14
357.134	64
194 147	24
40.283	
580.608	1
.. 26,320.460	
Por auto del Si. Alcalde mayor segundo interino D. Gie,<'o~ Del coHtiüeu© hispaiBo-ainericano. rio Heredia y Tejada, está mandado que por medio de este pe- j)e Francia
riódico en tres números consecutivos, se convoque á las pe.*.-o-	Alemania ..............V * ' ' ’
,1Us que puedan dar razón de quien fuese el autor ó autores del	.r,u,rt-.....................
robo de un caballo color mohato, como de 6-á6¿ cuartas de ail- De Bélgicas .... _....................
zado, de dos a tres años de nacido, redomón, con crin y c*jlu De Dinatüaffflí ^....................
corta, sin señas particulares, y sus cabos al pelo, hecho en la £)e Holanda
estancia en que habita D. Liborio Uarcigus, 1h noche del o jee r r ,• p . ' * "» ’ "p * * * .........
al doce del corriente, para que se presenten en el juzgado por § ¿T* < r \ÍUía y * rusia.............
conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Habana j Del Depósito \neremUil..............
y Setiembre 26 de 1850.—Por D. Jorge Díaz y García,—Ldo.
Lorenzo de Alio.	C 2—O	Ip ual
A consecuencia de los autos formados sobre descubrir el;	&	• - - -......
autor ó autores del hurto de dos caballos del). Jaime Tenté, j
3ue cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa ¡ e Guanabacoa, y por ante el Ldo. I). Joaquin Lescano, en la‘ escribanía del menor D. Luis Justo Mario, está mandado se voque á las personas que puedan dar razón del suceso, _ que dentro de quinto dia después después del último anime i comparezcan en el juzgado á manifestarlo.
ha del
el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que periódico se haga saber á sus acreedores qL
presenten los documentos justificativos de sus cieditos jotra su ¡ puertos habilitados de la Isla durante el mismo año ha
ascendido á 22436.556$ 5é rs. de loa cuales, rebajan-
A1 cotpeicio nacional pertenece no solo la Totali-iad de la cifra (menos uua parte insignificante^ que • representa las importaciones nacionales, sitio la mayor , ¡ parte de labinglesas, francesas, alemanas, dinamarquesas y del continente hispano americano, de modo
palióla ascien-quedaitelo á la
dentro de un mes ; La expoliación general verificada por todos los
C 2—0
En efecto, ia leche despachada por aquellos se componía de leche, agua y dextrina. Esta última es una mezcla de agua de cebada, de fécula de papa y quizá de alguna otra cosa. Un pretendido químico de Bt. Denis había hallado este método, y lo vendía á los expendedores tle leche. Los acusados despachaban as-
prender sus cumplimientos diciendo: “Doctor, 8ov vuestro hasta el centro de la tierra*'. Milord y yo vuea tro hasta los antípodas,* Rochester, dando ya por 8a, tisfecho su capricho, exclamó: “Doctor vuestro ha«ta en lo profundo de lus infiernos. “Milord, le replicó Barrow, en ellos os dejo’* y alejóse de allí después de
ta leche, ó mejordicho su dextrina, á dos sueldos y me- pronunciadas estas palabras.
dio la pinta. El resultado del juicio íué la condenación de los vendedores de esa leche adulterada á 8 dias de prisión y 50 fr. de muirá.
—Lamartine en Consta atino pía.—Mr. Lamartine y su esposa con várías personas, que le acompañau á su posesión en el Asia Menor, llegaron á Constantinopla el 1. ° de Julio. Las tierras que el Sultán ha concedido á Mr. Lamartine durante 25 anos tienen 5 millas cuadradas. Al terminar los veinte y cinco afios, el último ó sus
La economía á tiempo.—Cuando Milord Lonsdale que fué guarda-sellos privado del rey Guillermo Vi era joven, le gustaba mucho divertirse é invertía er, esto cuantiosas sumas. El caballero Lowther, abuelo suyo, que poseia inmensos bienes, concibió tal despecho al ver lo gastador que ere su nieto, que hizo uu viage á Londres con el úuico objeto de variar su testa-meuto, eu el cual le había nombrado su heredero uui-versal. Cuando llego k Londres, su nieto no dejaba ni
calificación.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto 1). Joaquín V^igil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Casu o, está mandado que por tres números consecutivos de este periódico, se cite por primera vez ai mulato Juan de Mata Jaque/., para
... . . . i _ -.r__ i _ ______ ir____ ni-aeonlP /i triifiivIhr nrrptifn
que en el término de nueve dias se presente a guardar arresto en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culoa que le resulta en la causa que se sigue sobre el robo hecho al moreno libre Pedro Echeverría, apercibidido en su detecto de declarársele incurso en las penas de la ley.	L 2—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante D. José de la Cruz v Velasco, á consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Lorenzo López y D. Francisco Marín por riña, se convoque al primero por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, para que dentro de
do 540.030 44 ’on que figuran los efectos ultramarinos exportados tenemos por valor de productos del país 21.896.521$ 1 real. Esta cantidad se halla en la Balanza divida así:
En producciones principales de la
Isla.......k........................ 21.550.759	5
En animales. A...........................   3.251	54
Frutos y viandas.......................... 24.619	7
En maderas............................... 317.894	74
Entran en la primera partida los valores de Azúcar, cajas........................ 1.099.8844
cinco dias después del último anuncio, se présente en el juzgado Aguardiente, pipas......... 11.640
á ser examinado por los particulares convenientes.	C2—O Algodón eil rams, libras.............,	73.655
Por disposición de la Intendencia de ejército, con la cónsul- Café, arrobas.............. 877,636
ta del Sr. asesor, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, on lo« i	oc
autos que se siguen contra José Reynes como albacea de Ata-1 ... ,	, ”	‘..................... . ’1no,
nació Oquendo en cobro de pesos, que adeuda á los bienes de re-! aijei (le aneja» .................	4o,lUo¿
guiares, se convoca á los herederos de D. José Victoriano Por-1 Miel de cana, bocoyes..	246,5704
tuondo, para que en el término de 15 dias se presenten en el juz- j Mineral de cobr^ p<,a
herederos podrán solicitar de la Puerta ! un dia de ir k acompañar á su abuelo, que tenia la eos Otomana otra concesión de 25 años. Mr. Lamartine tambre de fumar todas las tardes. La primera tarde partiría en la misma semana para Smiroa. y pasados1 habiendo cargado su pipa el anciano, pidió á su uieto 15 dias, volverá á París, pues no es su intención expa- un papel para encenderla. El joven sacó del bolsillo triarse, ni renunciar el título de representante. Se avalúa una c^rta rola, la dobló simetricameute, la encendió en 50,000 francos la renta de Es tierras concedidas á ¡se la dio á su abuelo, y después que este enceudió su Mr. Lamartine, y este capital se duplicará, y aun j pipa, volvió aquel á cojer la carta, la apagó y la puso cuadruplicará, bajo una buena administración.	en un lado de la chimenea. Al dia siguieute el anciano
— Lamparones.—Hace algunos meses, dice el Jour- cargo su pipa y pidió papel para encenderla: el jóven nal des Debáis, que Mr. Gran ge anunció .bien que en-|cojióel que había puesto el dia áutesen la chimenea y contrando contradictores, que la causa de los lamparé-1se le dió encendido, lo cuál notado por el abuelo, cono-
gado de dicha Intendencia á deducir los derechos con que se sideren asistidos ic^cau a la imposición de 5ÜU$ que gravita en dos caballerías de tierra, que son parte de un cafetal situado en el Hato Ariguanabo, según escritura ante D. Gabriel Ramírez, en 11 de Junio de 1799.	G 2—0
En virtud de oficio dirigido porel Sr. Teniente de Gobernador de la villa de Guanabacoa, á consecuencia de los autos criminales formados para averiguarla procedencia de D. Antonio Benitez y D. Francisco Rivas; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, por ante I). Francisco Pimental, se cite por tres números de la Gaceta á D. José Rivas y D. Angel de León, para que dentro de segundo dia comparezcan en la escribanía á evacuar cierto acto de justicia.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Francisco Betancourt vecino que fué de San José de las Lajas, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, á los cuales se manda convocar, á fin de que dentro de nueve dias ocurran á deducir sus acciones. C 3—O INSOLVENTES
A consecuencia de las diligencias promovidas por el sargento de morenos Leandro Garrido, solicitando que sus acreedores le concedan esperas, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulia «leí filmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larruzábal, se haga saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los acredores del referido Garrido, ocurran el dia 30 del corriente á las 11 de la mañana al estudio del íllmo. Sr. Auditor de guerra, con el fin de que tenga efecto la junta prevenida, apercibidos los que no asistieren de lo que huya lugar.	C 2—1
Tabaco eu rama1 Ib»................ 4.019, m
Id. torcido millares............... 123,720
La exportaron para puertos naeiouales ha ascendido a 3.113,079$ 4 rs., de suerte que la hecha para
figurando primero
Inglaterra con........
Estados-Unidos;.......
Francia............................
Continente hispino-ainerieauo......
Bélgica........:—..................
Rusia..............................
Holauda......... ..................
Dinamarca..........................
Italia.........¡¡..................
Suecia_______i.....................
Austria........c...................
Portugal...........................
CACETA DE LA HABANA.
Domingo 29 de Setiembre, BALANZA GENERAL
del Comercio, navegación y Rentas de la Isla de Cuba en 1849, formada de orden del Excmo Sr Intendente de Ejército Superintendente general Delegado de Hacienda.
ARTICULO I.
Acaba de ver la luz este interesante documento, tan rico de dalos como los correspondientes ¡i los aíios anteriores y no menos digno que aquellos del aplauso délos estadistas, por la bien entendida división y cía sificacion de los diversos elementos que entran en la riqueza industrial y fiscal de un país, y que en el uues-tro, merced & uua administración ilustrada y benéfica y á la paz envidiable que disfrutamos, han recibido de algunos años á esta parte un impulso prodigioso.
Ofrecer al público en resumen los resultados de la Balanza, y compararlos con los de años anteriores, ha sido tarea que anualmente nos ha ocupado con la debida preferencia, y en la que hoy entramos respecto al pasado de 1849, con inas gusto del que esperábamos, porque, ¿quién ignoraba ya que en dicho año, á causa du una baja considerable eu la producción territorial, y del estado político y sanitario de mucha parte de Europa y de la América, habían disminuido los valores del comercio y Rentas de la Isla? Hallándonos pues en esa persuasión, no ha podido menos de consolarnos el eximen de los datos que acaba de publicar la Superintendencia general, pues aunque efectivamente se deduce de ello» una baja respecto á los años últimos no es tan considerable como la temíamos, ni contradice al figurar en el último cua-trenio, el aumento que sobre los anteriores ofrece asi en producción agrícola como en su comercio y rentas nuestra hermosa Cuba.
Pero ántes de entrar en la comparación de 1849, con otros años, daremos á conocer los resultados que ofrece la última Balanza, como punto de partida para medir el progreso industrial de esta rica Autilla.
El resúmen de los valores de importación por todos los puertos habilitados de la Isla ha sido en 1849 como sigue:
Eu víveres y bebidas..............
En manufacturas de vestuario......
En maderas........................
En metales........................
En artículos no comprendidos en la
precedente nomenclatura.____....
En efectos para ferro-carriles....
En Ídem para ingenios.............
En animales ......................
¡3,021$ 24	rs.;
7.127,420	•34
6.301,657	5
1.712.067	14
1.212,909	3
872,0834	
673,562	2
638,702	5
301.365	
230,702	5
185,128	44
36,150	7
16,964	7
14,720	4
19.323,406 14
La bandera Nacional ha tomado parte eu la exportación á puntos extrangeros por valor de 2.460.464 $ 7 rs. y perteneciétidole el total de las hechas para puer tos nacionales, la vemos figorar eu el movimiento general de exportación con 5.573,535$ 3 rs. y a la bandera extrangera con 16.863,021$ 21 rs. La primera cifra representa el24,8 p. § y la segunda el 75,2 p. g Reasumiendo lo dicho hasta aqui resulta que el total movimiento comercial de esta isla en 1849 ha sido según los datos que arroja la Balanza.
Porimportacion. Por exportación. Total.
En bandera na-		
donai	 16,366,844 tí¿ En bande a ex-	5.573,535 3}	21.040,330
trengera. .... 9.953,615	16.863,021 2J	26.816,636 QJ
26.320,460	22.436,556 5	48,757,016 5
De otro modo;		
De y para puertos uaeionales......... 10.795,828 là
De y para puertos extrangeros........ 37.951,188 3é
48.757,016 5
11.819.775$	24
6.590.729	54
1.721.299	14
1.071.900	44
4.394.805	14
437.679	14
255.872	7
28.398	
Total general de importación.. En este gran total proceden de puer-
26.320.460
tos Naeiouales................... 7.675.130$ 6á
; De los Estados-Unidos............. 6.578.295 2i
De Inglaterra...................... 5.810.670 2á
dadesde inestimable valor. —Si Roma no domina ya al universo como citándolos antiguos hijos de Rómulo dictaban leyes al mundo, y celebraban sus asambleas eu el templo de Júpiter Capitoliuo, posee todavía una soberanía sin rival, respecto á las preciosidades artísticas, á las infinitas bellezas que contiene para el observador, .sus villas son espléndidas verdaderamen te, mereciendo particular mención la de Corsini, en la cual murió la Reina Cristina de Suecia. Desde Julio á Octubre el aire que se respira eu Roma es tan malsano los extrangeros se apresuran á huir de él y los del pais le llaman aria cultiva-, mas yo sin temer al sirocco pestilencial permanecí impávidamente en la ciudad de J. César_____Encontraba un poderoso encanto en medi-
tar sobre tantas elocuentes ruinas; complacíame buscando eu su superficie las huellas de tautos peregrinos ilustres como las habían examinado,--aspiraba digámoslo así el perfume de vejez que se escapaba de sus muros desuuidos, y estudiaba la nada de la existencia, la frajilidad de la gloria, y la inconstancia de las cosas humanas, eu los fragmentos que esparcidos á mi alrededor me dirijiau uu lenguaje mudo y misterioso —
Quíteme \ . veiute «ños largos, y conocerá que era yo entonces jóven—prosiguió D. Enrique con una sonrisa melancólica.—Una exaltada adoración deque me enorgullecía hteia todo lo bello v superior, ardía en el fondo de mi alma que conservaba la virgiuidad de sus emociones.... N unca me había complacido como los compañeros de ini edad, eu exhalar la vehemencia de mis sentimientos en inclinaciones pasageras que debilitarían su fuerza--En el colegio me llamaban el
romancesco porque hablaba de mis ensueños ilusorios coa una buena fé que hacia reir: después adquirí el dictado de insensible porque preferí callar á parecer ridículo. . . . Empero eu el santuario de mi corazón, se ocultaba el germen de esa llama eterna que uua vez de encendida no se apaga jamás, ó una vez de apaga-3a impide que se encienda otra donde ella existió.. . . Bajo la losa de mi reserva moraba la semilla sagrada del entusiasmo ardiente, constante, y mis simpatías afectuosas, tiernas, aunque poco eepansivas. aguarda
bau con una especie de impaciencia secreta, la misteriosa señal que les anunciaría la llegada de las simpatías hermanas que con ellas debían confundirse, uniendo á mi seno varonil, otro seno tímido y cándido.......
Quizás me calificarán de loco, de extravagante; mas cuando entristecido con la soledad de mi pecho, evocaba en silencio la amable itnágen que debía llenarla, figurábame que uo podría aficionarme á unajóven cuyos sentimientos no fueran tan virginales como su pudor; que los labios que hubieran dicho á otro ántes que á mí—yo te amo!—uo lograrían inspirarme esa fédel convencimiento que constituye la felicidad de la pasión mùtua; eu uua palabra, que la desconfianza me devoraría, si yo supiera que el corazón que latía á mi aspecto había aprendido ya á palpitar; y que ine sofia tan doloroso consolar á una bella de la pérdida de su primer amante, como pensar que uno nuevo podría
consolaría de la pérdida mia!.......Yo buscaba pues
la flor exquisita del primer amor eu el semblante ingénito de mi adorada, y no ignoraba la dificultad de descubrirla, gracias á la inconstancia de los hombres.....
Pero mi sexo, egoista siempre, raras ocasiones se manifiesta ¡niparcial, y cuando roba á la rosa su fresco perfume, osa echarle en cara haberle perdido.------
Una noche meditaba como de costumbre, sentado eu las ruinas de uu anfiteatro, cerca de ia basílica de San Pablo, situada fuera de las murallas de Roma.... Una luna expléndida bañaba la iglesia magestuosa, proyectando tintas coufusas sobre las piedras derriba.
das que yaciau 5 ambos lados del camino de Ostia-------
Las sombras ilustres de tautos hombres célebres como habiau nacido en aquel territorio, vagaban indecisas á mi alrededor.
De improviso los flotautes fantasmas que pasaban aute los ojos de mi memoria se desvanecieron, sacudí el estupor que me embargaba, y desperté a la realidad........Lna voz diviua, celeste, angelical; uua voz
de muger como jamas había resonado en la tierra acababa de turbar el silencio casi fúuebre que me circundaba_____ Alargué la cabeza ansiosamente, y concentré todas mis facultades eu mi oido........La dulzura
Dado conocer el movimiento comercial tócanos examinar la estadística de la navegación, que es el segundo punto de que trata la Balanza.
En 1849 han entrado en todos los puertos habí litados de la isla 3.205 buques con 712,572 toneladas y salido 2.899 cuya medida no se expresa. De los bu ques entrados 873 han sido nacionales y 2332 extran geros, midiéndolos primeros 201. 2144 toneladas y los segundos 511.3574.
Fáltanos saber el monto de las rentas para terminar este artículo en que como decimos al principio solo nos hemos propuesto ofrecer al público sin comentarios el resultado de la Balanza.
Los derechos devengados por la importación han ascendido á 5.844,783$ 2 rs, y por la exportación í 584,477$ 1 rl., total 6.429,259$ 3 rs. Agregando á es ta cantidad la suma respetable de 6.235,068$ 54 rs. á que ascendieron los ingresos por ramos terrestres, hallamos que las reutas de la isla produgeron en el último año uu total de 12.664,328$.
En otro número compararemos los resultados expuestos con los de otros años valiéndonos de las respectivas Bala nzas.
CORREO DE MATANZAS,
De la Aurora del 27 de Setiembre.
Temperatura.—Notablemente ha refrescado, tau to que ya comienzan á salir las frazadas de sus escou dites.—Las lluvias continúan y va es de desear que ce sen por algunos dias, pues son excesivas y por consi guíente perjudiciales. Por algunos meses, en fin, no su daremos cotidianaé incesantemente y de vez en cuando los Nortes nos parodiarán un invierno.
VAKIJiDADIÍS.
Ealsificadonde la leche.—El Journal des Debáis refiere el juicio siguiente:—Dos vendedores de leche tue-ron citados ayer ante la policía correccional por engaño en la cosa vendida.
del idioma italiano cieauo para tos cantos tiernos, au mentaba el poder de aquel acento maravilloso, que en tonaba uua romanza, á la cual las brisas eolias forma bau uua especie de misterioso acompañamiento.
Las palabras de aquella especie de idilio musical eran poco mas ó menos las siguientes, despojadas sin embargo do la armonía poética que las realzaba:
—“Ayer vi pasando por delante de uua pajiza cabaña, descubrí á una jóven que lloraba desesperada
en el umbral déla humilde puerta........Preguntóle
el motivo de su aflicción, y supe que habia entregado su corazón á Lorenzo, uu honrado jóven sin fortuna.... Su madre no obslante, se negaba á concederle su mano á causa de su pobreza, y Lorenzo se habia determinado á salir de su bais é ir á buscar mejor suelte en extrañas regiones.!-. Me olvidará!—anadia ella sollozando— ó morirá lejos de mí!—-Entonces le entregué un bolsillo leño de oro diciéndole— Tu madre consentirá ahora en tu unión con tu desposado.—Las lágrimas de lajovincita se secaron al instante, y el placer y la alegríarenacieron en su rostro expresivo.— Yo sol^lloraré siebpre, porque estoy destinada al dolor!“
“Ayer por últifio, al entrar de nuevo en mi habitación me acordé dt un magnífico rosal que me habían regalado y que haoia olvidado durante varios dias
nes y del cretinismo que viene en pos suya, debía atri huirse á la presencia de la magnesia eu las aguas que beben las poblaciones atacadas de esos males; y como le composición de las aguas depende de la naturaleza de los terrenos que bañan, Mr. Grange ha juzgado que debia haber una razón sencilla entre e- número de en ferinos de esa clase y la naturaleza geológica del terreno que pisan. Partiendo de esta idea ha construido uu mapa, que comunica á la Academia y el que representa la distribución del lamparon en Francia, donde no se sospecha que se halla generalmente esparcido como lo eseu realidad. ¡Se observa ahí que existe hasta eu los países llanos en los departamentos /íisne, ¡Soinine y Norte: en cuanto a loo o.oleados [accidentes] casi todos se ven afligidos del mal, aunque las montañas estén lejos de tener la altura de las grandes masas de los Alpes. Parece, pues, que el lamparon se muestra en las condiciones topográficas mas variadas sin consideración á la elevación de las montañas, á la configuración de los parages entre eminencias, y á la exposición infida que presenta uu suelo mas ó menos cargado de sales de base magnesiana. Las aserciones de Mr. Grauge no son todavía bien recibidas por todos, y no se concibo como una relaciou tan sencilla ha podido escaparse á tautos hábiles observadores, cu
ció que habia eu su nie'to un fondo natural de buenór-deu y economía, y que cuando la primera juventud pasara, seria un hombre de conducta arreglada. Desde aquel momento formó el propósito de uo cambiar nada en su testamento. Los resultados probaron que no se habia equivocado en su cálculo.	[L. I.]
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES, CALDERON Y C0RNEILLE.
de Ui cuestión promovida en el uño de 1846 por Vignier, inspector general de la Universidad (/r
Examen
Mr. Vignier, inspector general de la Universidad de Rúan, sobre si Corneille imitó en su tragedia de He-Raclio la comedia de Calderón, titulada: “En esta vida toiio es verdad y todo mentira”, ó sialcontra-rio, Calderon imitó á Corneille.
[Continúa.]
En 1647 ni Felipe IV veia pelear i sus soldados ui padecía mas incomodidades que las que pudiera ocasionar la vida regalona de sus palacios y reales si-ya atención se ha dirigido muchas veces sobre la acción i tios: con que h diremos forzosamente de suponer que, de las aguas y la influencia posible de la magnesia.— ¡escrita La exaltación de la Cruz, par los anos de 1635 La actividad, empero, que desplega Mr. Grange, ofre- á 1644, la esc na séptima del acto primero Iué rao
ce una convicción profunda, y podemos asegurar que los materiales querecoje no serán inútiles para la ciencia médica.”	(Trad).
—	Uno mas.—Un sugeto muy hablador contaba la desgracia ocurrida i. una diligencia al pasar un puente decía:
—Quince personas han caído al río [lo cual era cierto.]
—¿Y las han sacado? le preguntaba su interlocutor.
—¡Oh! sí: hau sacado hasta diez y seis.
—	Desinterés de una actriz.—“Le echan á V. lo mellos cincueuta afios” le deciau á uua cómica célebre.
—	“Pues le aseguro á*V.. contestó ron mucha gracia, que si me los echan no los tomo.”
La promesa fácil de cumplir.—Un sugeto que tal vez quería divertirse, pero que quizá también deseaba hacer reflexionar á los demás, habia hecho colocar á la entrada de una hermosa quinta que le pertenecía, una inscripción concebida en estos términos:—
Haré donación de esta quinta al hombre que sea verdaderamente feliz.
Muchos de los que pasaban se contentaban con leer la inscripción y reirse cou incredulidad; pero no faltaron personas que se decidieran á correr la aventura, reclamando el cumplimiento de la promesa. Cuando se presentaba un pretendiente, hé aquí el diálogo que se entablaba generalmente entre el propietario y el pretendiente:
—Celebro mucho ver á V., caballero- Sé cual es el motivo de esta visita: ¿pero V. es verdaderamente feliz?
-—¡Oh! sí, señor, lo soy.
—Me alegro infinito; ¿pero entónees para qué necesita V. esta posesioii?
Y como á esta pregunta uo habia ninguna respuesta convincente, los pretendientes, burlados por quien sabia mas que ellos, salían despechados por no haber logrado su intento.
—Beethoven.—En 1700, Beethoven que solo tenia 20 años, hizo un viage á Viena con el objeto de ver y oir á Mozart, y se presentó al autor de D. Juan provisto de una carta de recomendación; Mozart al enterarse de lo que le escribían con respecto al jóven que estaba delante de él, temblando y siendo presa de uua emoción santa, le maudó que se sentara al piano y que tocara algo, lo primero que se le ocurriera.
Beethoven se apresuró á obedecer, y ebrio de placer por lucir su habilidad delante del artista mas eminente, empezó á improvisar de una manera maravillosa, Mozart no hizo de esto grande aprecio, persuadido de que lo que tocaba el jóven era algún trozo de música que habría aprendido de memoria.
Picado al ver esta indiferencia, rogó Beethoven á su juez que le diera un tema de su gusto.
—Con mucho placer, respondió Mozart; ,,y voy á cogerte ahora,” añadió por lo bajo.
Cogió entonces una pluma y escribió un-tema que encerraba uno de esos laberintos do dialéctico musical que se empleau eu los conservatorios para ejercitar á los alumnos en el arte de escribir.
Aunque poco experimentado aun para manejar los artificios del contrapunto, Beethoven, adivinando la malicia del maestro, empezó á fecundizarla ¡dea que le habían comunicado, y lo hizo con tauta originalidad y energía, que Mozart, sorprendido al ver tanta habilidad, se levantó con el mayor sigilo, y andando de pun tillas, entró en una habitación inmediata donde se encontraban reunidas várías personas, y las dijo:
—	Escuchen Vdes. á ese joven: algún dia oirán Vdes. hablai de él.
—Los cumplimientos—Encontrándose un dia el conde Rochester en el parque con Isaac Barrow, les dijo á las personas con quienes se hallaba: “Es preciso que me divierta un rato con este original” y en seguida a-proximándose á él “Doctor, le dijo, me prosterno ante vos hasta las cintas de mis zapatos”. Milord, replicó Barrow, quitándose el sombrero, yo me prosterno ante vos hasta el mismo suelo” Rochester volvió á ent
ui porque aquellas palabras—Yo sola no he amado
nunca!—-hicieron latir con violencia mi corazón...
Sentada sobre un fragmento de columna, percibí á una muger vestida de blanco.Un negro velo le tapaba el rostro.....Era su talle elegante y delgado corno el de una ninfa.....sus esbeltos contornos anun-
ciaban la juventud; pero un dolor cruel la devoraba sin duda, pues ta oi murmurar sollozando—Dios mió!
......Dios mió! compadeceos de mi desgracia.......
enviadme la muerte pronto!.......
Sorprendido, ajitado, iba quizás á asustaría ¡m-prudeutemeute con mi presencia, cuando la desconocida se levantó y se alejó de las ruinas...La se-
guí á lo lejos con precu ación; y la vi entrar en una villa de cómoda apariencia......Después me encontré so-
lo en el camino desierto.
Desde la mañana siguiente, comencé á rondar á
todas horas la casa misteriosa......Pregunté á mi
Cicerone si sabia el nombre de la dama allí encerrada, y me respondió que nadie la conocía, ni habia coa-
la
ditícada por Gai.deron en 1647 para acomodarla a las circunstancias del tiempo, como hizo con El laurel de Apolo, zarzuela escrita al uaeimicnto del príncipe Felipe Próspero, y refundida después para celebrar los dias de Cárlos 11. En el año de 1647 fué impresn también el Heráclio francés, pero siendo el de Cal deron muy anterior á La exaltación de la Cruz, nada importaría que cstp drama, contra todas las probabilidades que hay, hubiera sido escrito en 1647.
La prioridad de En esta vida todo es verdad y todo mentira no admite duda: puesto que forma la primera parte de las aventuras de Heráclio, naturalmente de bió preceder á la secunda. Adetn ts, cotejándolo eou La exaltación de la Cruz, se vé que al escribir Calderón aquel drama, lio sabia de la historia de llera-clio mas que lo que habia visto en La rueda de la Fortuna-, cuándo compuso La exaltación de la Cruz. ya tenia estudiada la historia imperial. F.l Heráclio de En esta vida es hijo de Mauricio, como quiso hacerle Mira de Mésctia, y se ha criado como salvage: ignorau do su origen: el Heráclio de La exaltación de la Cruz, calla prudentemente quien fué su padre, donde y cómo pasó sus primeros ¡-.ños: aquel se casa con una reina siciliana, llamada Cintia; éste ajusta su enlace con la princesa Eudoxia, que en efecto fué la primera muger de Heráclio: aquel se habia quedado'siu madre al nacer, según Mira de Meseua; éste la couserva, según la historia. Si Calderón la hubiera estudiado para escribir su drama En esta vida todo es verdad y todo mentira, algo se habia de conocer, como se le conoce que tenia estudiada la composición de Mira de Més cua. Calderón, á los 22 años estaba sin duda muy ageuo de figurarse que habia de componer algún dia una segunda parte de Heráclio-, y asi, apoyándose en en la obra de su predecesor, dejó correr libremente la pluma. Cuando con mas años y mns estudios quiso volver a colocar en el teatro aquel personaje que no tomó de la historia, vió que ésta le desmentía, que no era posible armonizar una pieza con otra, y que lo mejor era dibujar al protagonista de nuevo. En esta vida todo es verdad y todo mentira es, repito, la primera parte de La exaltación de la Cruz, y hubo de ser escrita eu la época indicada por estos versos, que son los últimos de la comedia
Esperad
Que sea felice rey El que entra cou desengaño De que no hay humano bien Que no parezca verdad,
Con duda de que la es.
Versos que seguramente aluden á los priucipios del reinado de Felipe IV, el cual sucedió a su padre eu 11 de Marzo de 1621: versos que recuerdan las palabras de Felipe III moribundo, á su hijo, próximo á here darle: “Heos llamado para que veáis eu loque fenece todo.” Aquel desengaño terrible, aquella memorable expresión divulgada en varias relaciones contemporáneas que aun se hallan hoy impresas y m muscritas, debió inspirar al jóven poeta el grave pensamiento de que En esta vida todo es verdad y todo mentira, sobre el cual fundó su comedia, fantástico filosófica, que se representaría eit el año de 1622, en que se eelebraroo en Madrid muchas y grandes fiestas de todos géneros ó poco después. En 28 de Julio de 1621 se habían abierto los teatros, y estrenádose en uno la comedia de Lope Dios hizo los reyes y los hombres las leyes título de circunstancias también, como el de En esta vida todo es verdad y todo mentira.
Queda expuesta mi opinión, acompañada de los fundamentos en que se apoya: debo hacerme ahora cargo de la contraria. Sostiéirenla Mr. Vignier y Mr. Philaréte Chasles: aquel en un opóseiilo impreso en Rúan año de 1846, con el título de Anécdotas literarias sobre Pedro Corneille; este en sus Estadios sobre la España (París, 1847), donde se encuentra un discur so titulado: Corneille en sus relaciones con el drama es-
tenacidad nacida
aferraba á la desconocida con una
quizás del misterio que la rodeaba......
Varías ocasiones la había escrito......inútilmen-
te. Me devolvía cerradas mis cartas, y la tumba uo se hubiera presentado á mis ojos tan impenetrable como aquella casa silenciosa.
Una noche, agoviado bajo el peso de un pesar indefinible había tornado á sentarme en las ruinas.---Pensaba en el amor fatal que me esclavizaba, yen que á nadie confiarle potlia pues se burlarían de nfi con razón.______
Porqué en fin, á quieu amaba yo?..........quién
era mi ídolo?.... Alguna fealdad monstruosa tal vez.
ó alguna delicuente que se escondía......Aquel velo
negro continuamente interpuesto entra sus facciones y los ojos extraños, me inspiraba lo confieso una especie desordo terror, empero la impetuosidad de mise-mociones........
De repente la voz de la desconocida , su órgano sublime y patético, se elevó melodioso hacia las reful-
templado sus facciones jamás.......Ea vano busqué Ke"!es estiellas-- - - - - Al escucharle las lágrimas se
los medios de serle presentado; no recibid visitas v! a£0‘Par0n <i mis ojos, y el entusiasmo de la admira-
uo logre atravesar el umbral de su puerta.......8e apag6 CaS1 >ajo las palpitaciones del enterne-
sin duda notó mi persecución, pues tío volvió á salir	•-----
de su morada........Uu mes trascurrió siu que tornara j hlw ‘ T !-nPeQaS conduy°- f corneado en mi
á „B.nihlrl ,. Ir.	r,i>.. _______________________ I busca me airodille a sus pies y exclame delirante.
A o amo tu voz divina y quiero oirla siempre. — yo te amo a tí, y quiero ver tus facciones.....Que
temblando, y rucha
á percibirla; lo único que me anunciaba su existencia ^	_	I era su voz divina, su voz incomparable á cuyo solo eco
Hallóle mustio, midió seco, inclinados sus pálidos ho- palpitaba mi ¡ser de una manera casi dolorosa, reso- •	..	.	- •
iones......Apialéme de la planta enferma, y regué nabau en mis oidos las palabras de su canción noctur- 'e yo " que mo las oculta.—
i presurosa sus sediutas raíces...A medida que la I,la—Yo no he amado nunca, porque estoy condena- Lz„j„a iacüBmta se puso de pie tei
humedad filtraba en la tierra, las hojas reverdecían, pa á la soledad!.	"	rae coni marcado espanto:
las ramas se levaitabaii, las flores recobraban su bn- —¡Ah! no! yo te acompañaré siempre, siiena, ninfa, egercia^toda nuVógamVacio'u^
liante colorido, y k vida volvía al losal moribundo... o ángel mas bieu, si me consientes á tu lado!—mur- tilde—Yo no le amaré á V nunca ui a iridie tampo-
¡Ah! yo sola me darchito sin esperanza, porque estoy muraba con entusiasmo.	Ico.	ecumíto á mi rostro sus oíos de V no
condenada á una irematura muerte.......“	Muchos tacharán de imposible probablemente, Je contemplarán jamas'	J
Alt'.	,	,	9“? rae hubiera apasionado de una muger á quien una Agarré fuera de mí, ‘eí borde de su vestido para
Callo la voz V deslizándose yo, por entre las única ocasión había percibido, y eso con el rostro ta- detenerla-Revoque V. esa sentencia cruel-tnurmu-piedras amontónalas, me aptox.me a la persona que pado.	Pero experimentaba la tnájica influencia ré suplicante-teme V. quizas que la poca regularidad
saludaba la uochty el silencio con estrofas tan lasti- déla ciudad extraordinaria en que me hallaba; parecía- de sus faccioues ahuyente mi arnor>P . \caso la meras.. Nojé porque había adquirido la certi- me que habitaba en un mundo aparte, y mi imagina- belleza está sujeta á leyes marcadas* .... Lo que : dumbre de que ll letra debta ser compuesta por ella, cura romancesca á pesar de mi profesión prosaica, mejáotro desagrada, no puede merecer mi aprobación?—