
población de Inglaterra é Irlanda, en 1786 se estimaba en 12.336,932 almas; en 1849 era de 29.105,822 lo que preseuta un aumento de 125 por 100. La poblaciou en 1849 estaba repartida como sigue: en Inglaterra y el pttis de Gales 17.759,412; en Irlanda 8.505,812, y en Escocia 2.840,593. No comprenden estos números los militares ni las islas inglesas. En 1841, esta parte de la población ascendía á 123,492 almas.	(Trad.)
cutid ación artificial de los hueves de la tenca. La tra- ¡.'onstruccinn de barra» de entre v arquillas, hojalatería, herrería! en las poblaciones m&s importantes déla Isla, ai Ldo D. Juan dncrion de pda inftmnn ha *i,l„ incarta nr.r cuidado barba de todos los individuos de iro|»i, ropa blanca y armería José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarzapar-rtuccton de esta memoria na sido inserta por cuidado Hab 3| ()p 0rtubre de l«5n.-Et capitán, nvudante secreta-, rrilla está en la botica v droguería de S. Juan, calle de S. Ig único eu los A nales de cunetas naturales, 1836.	rio,—Bernardo Engracia de Marín.	*	| nació núm. 14.
Añadiré también que recurriendo á este procedí----------------------------------——_____i_—:l-t- ¡	Nostrand&a Bck,
miento de multiplicación es como JIM. Agassiz y Vogt
■	OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.

CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
Multiplicación de los peces en los ríos.
se han procurado todos los embriones necesarios pan: sus estudios sobre el desarrollo de una especie de salmón de los lag03 de Suiza, cuya historia anatómica ptiblicarou estos dos naturalistas en 1842.
El hecho fisiológico en que M. Quatrefages se fundaba para excitar á los agricultores á que fabricasen en cierto modo pescado, de la misma manera qne hacen producir trigo ó carne, no ofreció pues nada de: nuevo ít los fisiólogo?, y M. do Quatrefages ha sido el primero en recordar fi estos los derechos que tiene Golstein aldeseubrimiento de la fecundación artificial, ¡Pero a consecuencia de nuestro sistema do educación.
nea de alizar de cuerno de Irlanda, de búfalo, de marfil y de carey, idem de las mismas clases para peinar el bandeau, ídem de lae mismas clases y de box liendreros, peineticas de búfalo y de carey, cepillos para peines de palisandre y de marfil, peinetas
__________________,	imitación de azabache, ganchito de carey y acero para abotonar
sucesores del Dr. S. P„ Townsend ¡guantes, útiles finggpara uñas, carteras finas con útiles de toi= En laimisma oficina se compran hilas en todas cantidades, i let, limas finas de acerró, idem idem ricas lisas v labradas, tiie-
---.=--------i.	i	- ■----- — •»	1 * —JI*-------
Hahaua 30 de Octubre de 1850.
}’aróme-
FERMOMETRoGRAFO
37 Iras cflrbas muy finas, idem rectas, idem delgaditas para gabilt Eü lR nes, espejitos de boca de plata-nácar, pinzas para las uñas, gan-nmnafiS» ralle ilrl Baratillo chos Par t abotonar el calzado, oajas ricas para labor de seSora-
i frente b la puerta de Carpineti, se encontrará’ un surtirlo ¡renera! con Piez»8 de nácar, necesere. de seflor«, neos, con P1”"’
» * *	'	•	1 •	-	carey, carteras portátiles con útiles de costura, raspa-lenguas
como igua mente aceite de coco.
Aviso á los señores hacendados.
¡ferretería de I). Antonio Ferrany ‘ frente á la puerta de Carpineti, se de hormas, á precios equitativos.
dirigido por el sabio M. Milne Edwards al ministro de! naturalistas, son por lo general completamente igno Francia sobre la multiplicación de los peces en los ríos Iradas hasta de los hombres inas instruidos v no era itt y estanques.	| útil llamar cotí empeño la atención del público sobrt
Movido por el interes que con justo motivo inspi-¡esta aplicación de la ciencia á la industria rural; por-rau todos los descubrimientos que pueden aumentar!que no solo esta no había sacado hasta entonces mulos recursos alimenticios del país, habéis querido fijar jgutt provecho de los resultados indicados por aquel ¡9 de la vuestra atención eu loseusayos que de algún tiempo á! autor, siuo que tampoco creo equivocarme afirtn esta parte se han practicado tanto en Francia comt>!que no había en Francia diez agrónomos que tuv
[Continuará.]
peces cu rios y estanques, v para aumentar la pesca! tes les ofrecían los fisiólogos fluviátil.
Me habéis hecho el honor de someter esta cuestión á mi examen, y de encargarme os dé particular- ~ mente cuenta de los resultados conseguidos por dos! pescadores que ejercen su industria cerca dei nacimien-j to del Mosela, y que han recurrido al procedimiento! de la fecundación artificial para establecer eu ios Vos-gas una verdadera fijhrica de peces. Con empeño he procurado satisfacer semejante deseo, y me consideraré dichoso si las investigaciones que he hecho puedeu ayudaros á dotar nuestra industria rural de una nueva fuente de riqueza cuya importancia no será des-sonocida por los fisiólogos ni por los agricultores.
El pescado es efectivamente un alimento rico en principios nutritivos, y aumentar su abundancia bien en las inmediaciones de nuestras costas, bien eu el interior del país, seria un beneficio real para todas las clases de la población. La pesca fluviátil es gene- ¡ticos, pues se dice que e raímente poco productivaen Francia pero basta echar; parando su equipaje par; la vista sobre lo que sucede en los países vecinos para ' iage á esta ciudad, comprender cuál podría ser su valor si, con el auxi-¡ —Socif.pad del pilar.
peces nuestros rios y estanques así como la misma que siempre la han animada, en favor do sus consocios ¡

za que ha compuesto D. Vicente í’c.rer Espi que se denomina ‘-El buen hijo.”—Espérame esta nueva danza sea recibida por las hermos; critoras de aquella colección, de una manera all te satisfactoria para su autor.
—Teatro del circo.—Pronto se abrirá eí tro ofreciendo funciones de primer orden
y como nuestros agricultores pueblan de animales herbívoros, destinados igualmente á contribuir á nuestro subsistencia sus prados y bosques.
La pesca fluviátil ha sido de mucho tiempo á esta parte objeto de medidas reglamentarias destinadas
I ottillvuvci it . tisis. V.u oitn
’la sección de ileclatnac ittna brillante función dr |eu el programa que ha ( la representación de la t
sede nuestra legislación en el particulary contiene muchas disposiciones cuya utilidad es incontestable. Los propietarios de estanques prestan también algun cuidado á la multiplicación de los seres que forman esos viveros naturales; pero se confia al acaso lo que se refiere á la reproducción del pescado en nuestros rios, y quejándose amargamente de la disminución siempre en aumento de los productos, se han ocupado muy poco de los remedios que se deben oponer al mal.
La atención dei público se ha Jijado al fin en esta cuestión con motivo da una lectura hecha en la
Academia de ciencias hace dos años, por uno de nues-ijores antecedentes tros mas distinguidos zoologistas, M. de Quatrefages antiguo profesor de la Facultad de Ciencias de Tolos».
Este sabio y elegante escritor dió útiles consejos á nuestros agricultores sobre el arte de criar los peces, y les indicó con empeño pusiesen en práctica un procedimiento de multiplicación conocido mucho tjempo habia de los fisiólogos y que á menudo se había empleado en los experimentos de gabinete á saber, la fecundación artificial de los huevos.
Por los trabajos de Spallauzain y por las investigaciones experimentadas con vos mismo, Sr. Ministro, acompañado de vuestro antiguo colaborador Prevos-le [de Ginebra] habéis enriquecido laciencia, se sabe que toda fecundación es el resultado de la acción ejercida en el huevo en estado de madurez por los espermatozoides vivos de que se halla cargado el licor fecundante; que esta acción se verifica por el contagio directo de ,esos dos elementos reproductores, y que el poder fisiológico de esos mismos agentes puede conservarse durante un tiempo mas ó mó tos considerable después de haber sido sustraídos á la influencia de los organismos vivientes en cuyo seno habían sido elaborados.
En un gran número de animales inferiores el papel de los padres en el trabajo de la procreación no consiste siuó en la formación y emisión de esos dos elementos genéricos; el huevo no es fecundado sino después de puesto, y su eueueutro con el espermatozoide cuyo contacto es necesario á su vitalidad, no tiene efecto sinó á consecuencia de! concurso de causas exteriores independientes de la acción de los padres; las corrientes que puedeu establecerse en el agua en que ha sido depositada dicha semilla, por ejemplo El experimentador puede pues determinar á su placer ese fenómeno fisiológico por medio de la mezcla mecánica de los huevos y del licor seminal de los auimales, y el mismo resultado se obtiene también fecundando artificialmente los huevos producidos por animales cuya multiplicación no se halla así abandonada al acaso por ia naturaleza, y se encuentra asegurada por ia unión de los individuos procreadores.
Las observaciones de los zoologistas manifiestan también que en la armonía general de la naturaleza^ la fecundidad de los animales se halla arreglada no solo con motivo de ¡as causas de destrucción á que se hallan expuestos los jóvenes áutes de volverse aptos para concurrir á la producción de su especie, sino también en razón délas probabilidades de su fecundación que tienen que experimentar los huevos, en los puntos en que el contacto de dichos huevos con el licor seminal no se verifica sino después de haber sido a-bandonadas por la madre, dependiendo mas ó ménos de la casnalidath~su número es siempre mucho mas considerablé que en los caso3 en que su vitalidad se halla asegurada ántes de haber sido puestos.
Los peces pertenecen en su mayor parte á esa categoría de animales cuyos huevos no son fecundados por el macho sino mas ó ménos tiempo después de su emisión y sin que este último haya tenido con la hembra ninguna relación íntima.
Así, para determinar el desarrollo del embrión en el interior de esos huevos aun estériles, el fisiólogo no tiene mas que imitar en sus experimentos de laboratorios, lo que normalmente pasa en la naturaleza, es decir, pouerlos en contacto conjagua cargada de lechaza; la fecundación se opera al momento, y para procurarse la lechaza asi como los huevos que se quiere fecundar, basta oprimir ligeramente el abdomen de los machos y de las hembras cuyos productos están maduros y cuya vida no se poue en riesgo á causa de esta operación ó también abrir el cuerpo de individuos're-cientemente muertos, pues los huevos y el licor fecundante conservan su vitalidad durante un tiempo bastante largo despees de haber cesado la vida eu los sotes que los han producido, pudiéndose hacer nacer de este modo de dos cadáveres una generación numerosa y fuerte.
Este hecho ha sido plenamente demostrado por el conde de Golstein á mediadosjdel siglo pasado, mucho tiempo ántes que Spailanzani hubiese publicado sus bellas indagaciones sobre la generación. En 1758 dirijió este juicioso observador á uuo de los abuelos del célebre Fottrcroy una memoria muy interesante sobre la fecundación artificial de las truchas, y sobre el uso de que et a susceptible este procedimiento para poblarlos líos de peces. Un extracto del trabajo de Golstein fué inserto en una obra titulada: Veladas Helvéticas, y algunos años mas tarde, en 1770, Duhomel du Manceau ofreció una traducción de ella eu el tercer tomo de su Tratado general de las pescas, escrito por orden de la Academia de ciencias.
Jacobi, naturalista alemán, publicó en Hamburgo,
Por la misma época, 1763, uua carta igualmente interesante sobre el arte de criar los salmones y truchas, y sobre la producción de dichos peces por medio de la fecundación artificial. En época mas reciente, se practicaron en Escocia análogos experimentos por el doctor Knor, por Mr. Shaco y por Mr. Andreco Young.
M. Rusconi, tan conocido de los naturalistas por
de baile, titulada “Ril” y de la piececita (también nue-i va) conocida por '“Ved cuan perjudicial es casarse por j interes.”—La función terminará condos danzas nuevas ¡ que se han escojido puraque las señoras y caballeros ¡ concurrentes vean completado de una manera agradable el éxito de la función, que tendrá efecto el dia 10 del corriente.
San Agustín.—Hoy viérnes tiene efecto en esta iglesia la polemne fiesta consagrada al Smo. Niño de A-tocha por una devota Sra. y de la cual se tienen los me-
, iv ¡ Hoias de las { observ aciones	el cons- metro HigD'-me-tantede cerniera- node Fortin. 1 do. Saussure.			1 i1 Máximum Mínimun e cent. cent. ; %	
¡1 6 He la ina-úana	•	n. mm.1 ).757 I	03o i	62“		f f ¡t :
&. !> 4 He la tnr-¡ de		it. mm. ).75G	23° 5 1	66°5		lì j ¡<
m. umi. |9 de la no-¡ che	0.756		24°	68"		il f 	
]Anemometro df. Herrera.					
! -,| ; Horas de las j ¡observaciones; Rumbo.		Fuerza (Velocidad 311 ks. so-jen métrosj bre 1 mé-jpor según, tro cuu- ¡do» sexa-drado. geeimales		Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias. _
6 de la mañana		N.E.	1.268.5	0.975		
4 de la tar-| de		N.O.	2.535	1.95	m. 0.010	llovizna de 9 à LO}, id. de 3 b 4, id. de 1 6 á 6i
, 9 de la uo-j che.;		S.E.	0.00	0.00		
| Horas de las 8 ! observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observación«	
Oip , , 0 de la nia- a; ñaña. 8 ¡	11 uh lado				
9! - ¡ _ 4 de la tar- ei de	 e i	jcnhierti	; ! i			
e i n 9 de la noche	 a |	claro i	I ¡			
rmas, 4 precios equitativo».	•	3«	1 carev, carteras poiiaine-con lunes oe rasiura,	»»»
■pr inrnPTn	„ .______de plata, cajttas de carey con pinzas de plata dorada para i mor
L . AULREZOj plúteria y joyería, Cé- de señora, estuches de ébanos para viajes, con pieza.» de marfil
1 ts n 1Q V> r. o 2mn .in lo da A rr 11 vos-  f	1,1 a»	vt i,lr»   1 .	1 •.	1 .          . ...... .1 	...	1 o.
Arsenal
isortea de acero, tabaque-
bricun y componen de todo lo concerniente al arte.	moría de acero dorado, porta-tabacos de acero ricos con pintu-
Ajuares de bautizar, se venden de blonda'™* ídem con camafeos. Juegos de café de porcelani. modelo punto de seda imitando al de Flandos, también de punto fi- oriental decoradas, 3 piezas grandes y 7 taza?, floreros de por-••	’	celann azul á la Marengo, ídem ídem decorados de oro y color
„Cuerda”,idem idem „Rocalla”; vasos de noche de porcelana con tapa, juegos de aposento con 3 piezas de porcelana con fon» do de color y florea, cajitas de cerquir de Sultanas, niesitas de palo de rosa", (corbeille de mariage), cohechos de palo de rosa (co beille de capiéme), tinteros rocallá de porcelana, cajitas para prendas, pilas para ugua bendita, mantequilleras, fraseos 11a-*1 mudos de personajes, palmatorias, candelero?, cajitas de coral parra prendas y otras pastas, ricos y preciosos potes vacíos para pomada, con nombres y de diversas figuras, ganchos barnizados, sacos de noche de primera y segunda clase, anteojos de teatro de nácar, carey, marfil } búfalo; porta-fósforos de plata, ídem idem occidados y estuches, estampas de santos iluminadas, tapaderas de alambre, é infinitos otros artículos de fantasía y tocador.
GRAN SURTIDO DE PELO de todos los materiales pa ra la confección POR MAYOR Y MENOR.
PLATERIAS Y JOYERIAS.-En las cna-
tro de la propiedad de D. Antonio M a rengo, nombradas EL LENTE calle del Teniente-Rey núra. 78, esquina de Aguiar. LA CUCHARA, calle de la Muralla, éntrelas de Cuba y Aguiar, EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Campos-tela, y EL ADEREZO en la del Obispo esquina á la de Aguiar, existe un copiosísimo surtido de prenderías de todas clases y de última moda, acabada de recibir gran'parte de ella, vendiéndose con la mucha moderación que en estos dichos establecimientos acostumbran y que tan sabido es de sus numerosos parro-proteccion dis~! pianos. ^
tinguida, conti- ¡ A los Sres. hacendados.—Se han recibido
para su pronta realización una partida extraordinaria de frazadas de lana superiores, muy grandes, de mucho abrigo y de un tejido tle cordoncillo superior y muy tupidas, al ínfimo y nunca visto precio de 7 rs., siendo las mejores y mas baratas que creo hay en la plaza; esquifacionesde las mejores á 9 rs. las «Je l. ® en tamaño y calidad, 8 las de segunda: también se ha recibido -una partida considerable de paletoes, casacas, levitas, jaiques de merino, casimir, imperial v casinet, todo superior y sumamente barato, chalecos un surtido general de las clases que se pidan; pantalones es tanta su variedad, que el comprador saldrá complacido; recordando á los sastres y demas que quieran expecular, que
Interesante para los Sres. hacendados —
D, Jacinto Ordóñez, participa á sus mai-
Bragueros
' nueva invención, con Real privilegiopor fcb M. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una
áf \ doD. Jacinto Ordóñez. /
1§ ê ■'	*
/ FABRICA \
■ DE BRAGUEROS \ m mía“ bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espa dena,* marcas de
odas clases, instrumentos quirúrjicos, composiciones de quinqué v particularmente en el ramo de bragueros, en que una práeticn de 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con
cuya protección se honra y que le han conducido á la invención ,	....	..________ ,
de un braguero Utilísimo favorecido con Real privilegio. A la so- ¡ pasen á los depósitos que se expresan, y enrontran una comple-
MülM MOaUiUá.
—Iglesia del Monsekrate.—Eu la mañana de hoy viernes 1. ° del presente mes, se celebra eu la parroquia del Monserrate la solemne misa que consagran al Smo. Corazón de Jesús sus amantísimos hermanos.
Fiesta religiosa.—Recordamos á los fieles devotos de este vecindario la fiesta preparada para la mañana de hoy viernes, en loor del Smo. Corazón de Jesús y que ha de tener efecto en la iglesia del monasterio de Sta. Catalina.
—Día de difuntos.—Mañana sábado, tiene lugar el aniversario general por los difuntos hermanos de la Orden Tercera de San Francisco, cantándose la misa do requiemy verificándose la procesión de ánimas y las misas de que hablamos en nuestro número de ayer.
Habana 1,° de Noviembre
afecciones astronómicas. —Sftle el aol á las 6 h. 21 m. tle la mañana y se pone á las 5 h. 39 m. de la tarde.
parada—El regimiento infantería de España.
gefededla.—El teniente coronel D. Juan de Mata Ramos
Escribano.—Br don Gaspar Villate.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mea—El Sr. D. Francisco Encinoso de Abreu.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El El Excmo. Sr. D. Antonio Zuazo.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Fermina Rodríguez de Cárdenas, y doña Dolores Sedaño de Brodett.
Medico.—El l)r. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos df. semana—En la Habana—Dr. D. Cár los L. Bernal y Ldo. don José Chamarelo.
En Guadalupe yPeSalver—Ldos. 1). Luis José Márquez y don Mariano Palenzuela.
En Colon y san la/.aro.—Dres. D. Eulogio Martínez y don Cários Fonseca.
En Jesús maria y Chavez.—Ldos. D. Francisco de P. Morado y'don Tomas Lazo de la Vega.
Abasto.—Diputados eu el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. IL Bonifacio de la Cuesta.—En el del Santo Cristo.—El Sr. D. Antonio de Galarraga.—En el de Tacón.— El Sr. D, Joaquín Fernandez de Velasco.—En el de Colon.— El Sr. D, José de Espolias.—En ámbos rastros—El Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga-
Inspector de Actas.—El Sr. D. Manuel González del Valle.
Vacuna.—Hoy á las 11 de la mañana se administra ei virus en la sacristía de la iglesia auxiliar de Jesús Maria, y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles de, E. á O,
CAMINO DE HIERRO LA PRUEBA.
VKNTAS DE FINCAS.
Se vende una pequeña ciudadela situada
en la calle de Apodaca, cuadra entre las de Factoría y Somerue-los: impondrán en la calzada del Monte uúm. 57.
Para realizar un negocio se vende una
accesoria situada en uno de los mejores puntos de esta ciudad, que gana 16$ al mes, por su ajuste; del que tratarán en la calle de San Ignacio núm. 104.	2
Se vende, alquila ó cambia por negros de
campo la casa núm. 44, situada en la calzada del Luyanó: impondrán en la calle de S. Pedro núm. 1, frente a la Machina, ó en la de los Oficios núm. 78.	6
Se vende una estancia de 1 i caballería
y 5 cordeles de tierra llana y quebrada, de buena masa V fondo, situada en el parido de Jesús del Monte, punto conocido por la Cruz de Simón; excelente para toda clase de labranzas, con su fabrica de vivienda, cocina y demas de manipostería y teja en buen estado; un aljibe, una noria deagua permanente, pues dicha estancia está circunvalada de arroyos y con bastantes árboles frutales; y asimi rao se vende juntamente con ella un negro de 50 años de edad: en la calle de Acosta núm. 100 se oyen proposiciones.	________________________3
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende nna negra criolla de 28 años,
buena lavandera, regular cocinera y costurera, con su cria de dos meses, mu y robusta, propia para criandera, por haberlo sido ya dos ocasiones, sana y sin tachas, en la cantidad de 550$ libres pañi el vendedor: en la calle de Cuba núm. 156 darán razón.
Se vende una negra criolla de 19 años,
buena lavandera y cocinera, excelente criada de mano, muy humilde y racional, sana y sin tachas, de un mes de parida, con su cria, de buena y abundante leche: calle del Sol núm. 33, entre la de Compostela y Aguacate.	2
Se vende una negra criolla como de 22
años, lavandera, planchadora, cocinera y servicial á la mano, sana y sin tachas, en 450$ libres para el vendedor: ralle del Campanario viejo uúm. 58, entre las dr> la Concordia y Virtudes.
Se vende ó se oámbia por un negro ca-
lesero, una negrajóven,con mas que principios de cocinera, sana y sin tachas, devolviéndose la demasía: calle de Cristina número 2.	3
Se vende una negra criolla, oomo de 45
años, regular cocinera y lavandera, coariada en 6 onzas de oro libres para el vendedor, debiendo derechos atrasados, es muy humilde y sin tachas: calle de San José núm. 19 impondrán.
Se venden dos negritas, una de 16 años
y otra de 9, criollas del campo, sanas y sin tachas y de buena presencia: calle de San Miguel, penúltima cuadra, núm. 144.
Se vende una negra criolla, como de 20
años, lavandera, planchadora y servicial á la mano, muy fiel y humilde, sana y sin tachas, en 450$ libres; en Guanabacoa, cade Candelaria, frente á la casa de halcón.	4
Se vende por una urgencia una negra
como de 30 años de edad, buena lavandera y planchacorn, con principios de cocina, sana v sin tachas, con bus dos hijos, uno de 3 años y otro de 8 meses: se verán en la casa núm. 128, calle de Manrique donde se encontrarán á cualquiera hora, y en la calle del Obispo núm. 94 se tratará del ajuste.	’ f
lidez y perfccion en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorecerle. 67
En la nueva zapatería de señoras, titu-
lada la Graciosa Cubana, situada calle del Obispo núm. 109, esquina á la de la Habana, contiguo á la gran perfumería habanera, se ha recibido de Francia por el último buque del Havre, un precioso surtido de hormas de París pura elegantes zapatos de choras, al estilo de Francia; un surtido de marroquíes bron-eados y de varios colores, pastosos acharoles de N. L,; pieza de raso muy doble, negro y de color, aventajadamente escojidos por el aspecto comopor el oscuro.	4
Por no poderlo asistir su dueño se vende
el establecimiento de baños de la calle de Mercaderes, muy acreditado por su antigüedad advirtiendo que la casa donde se hallan proporciona localidad, para otros establecimientos: en la misma de 10 á 2 de la tarde tratarán de su ajuste.	3
Baratez de muebles.—Los expresados á
continuación, siendo de mérito y nuevos, se realizarán con equidad, todos juntos ó por separado, por tener que ausentarse el dueño: cómoda de escritorio de caoba caracolillo con secretos, escaparate, sofá, sillas, silljta , banquetas, mecedores, sillones, mesas, floreros, quinqué, tapete, escupideras, cundios, mapas, termómetro, semicupio, palanganero con ó sin su juego de china, aguamanil, jarrero, guarda-comida, tocador, cama, cuja de música, escribanía portátil &c., útiles de mesa y cocina y algunos libros y alhajas. Tamhien dos casitas bien situadas, intramuros; calle de la Obrapía núm. 45, entre Villegas v Bernaza impondrán á cualquiera hora, aunque sea de noche.
Desde el 1. 9 de Noviembre volverán á salir los carros cada media hora de reloj, con la puntualidad que tenia acreditada antes del último temporal de agua.	á
C0MPAKIAÍ)EL'FÉRR0-C^
DE CARRUAGES.
Por ausentarse su dneñOj se vende oon
equidad un quitrín de última moda, forrado de gro con franja, de inmejorables platinas y qur ¡i.i i.» lado muy pocas veces: en la calle de Paula núm. 14, darán rir/ on.	4
El que necesite eamprar algun oarrua
e nuevo, como para pasear las páscuas, y algunos de medio uso,
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vino-
su y concentrada, con privilegio esclusivo, como remt.ljo cnlifi eado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la ins peccion de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-rea-Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, paiticul lamiente la personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eútis, o-sama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efectc de la san;’ re granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho v de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desai reglo ó impureza de la sangro
Bálsamo de Santo para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Es tudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Medio, en Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos esta blecidoo por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Snt-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. do Anelle calzada del Monte, en dende se facilitarán grátis las instruccio sau impresas.	J	147
Por ausentaran una familia para Euro-
pa, se vende un decente ajuar de casa, todo de caoba, con un ex celente piano, carruagé y caballo con sus arreos: calle de Cuba núm. 89, pasado el convento de la Merced.	16
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas de 50 onzas en casa de los fínicos agentes Henschel y Hurte - deNew> o/k.
ta baratura: puntos de despacho; el l.° en la culie del Obispo núm. 9, entre la calle de los Oficios y Mercaderes: el 2.® en la calle de O-Reilly núm. 16, en el depacho de la Crónica de New-York, entre la de Cuba y Aguiar, v el 3.® en el barrio de Colon, calzada de Galeano, cuadra de la iglesia del Monserrate para S. Lázaro, núm. 32.	5
Para los hacendados.—Una paila de pu-
rificar y cocer las cachazas, con su llave, fogon montado sobre ruedas* y chimenea, en precio muy equitativo Puede verse frente la puerta del castillo de la Punta, y tratarse en la ferretería esquina á las calles de San Ignacio y Lamparilla.	3
Se vende con ventaja un excelente tra-
piche de la acreditada fundición de Stillman, Alien y comp* de New-York, que por diferencia de medidas no ha servido para su destino; se halla en un ingenio de la Macagua, y se pondrá en el ferro-carril del Júcaro si le conviene al comprador: darán razón en la calle d* Cuba núm. 153, pasada la Audiencia. 6
El legítimo calificado específico para las
bubas y úlceras gomosas del Dr. 1). Juan Matías Cabezas, que $e expendía en la botica y droguería que fué primero de su ino-piedad, y después tuvo en compañía con el Ldo. D. Víctor Bas-set en la calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. I). Joaquín Gómez, se encontrará únicamente eu la botica dal Dr. I). Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes frente á la casa de la Exorna. Sra. condesa de Montulvo. 16
Plano topográfico de la villa de Guanaba-
bacoa y el de su jurisdicción, por Ih Mariano Caries y Casandr valí.—festos interesantes trabajos levantados con la mayor pr-a lijidad, construidos y arreglados á una escala capaz de contene-clara y distintamente todos los objetos notables que cunstituyee la principal base de cada uno de dichos planos, y demarcar lo respectiva división interior en barrios urbanos, partidos pedáneos, y coii la subdivisión de estos en cuartones, y adornados ademas el de la villa con las hermosas vistas del Potosí, fuente del Obispo, y casa de Drake; y el de la jurisdicción con el Circo de la Prueba, casabería, y la vista general de la villa, tomada desde la Loma del Carbonero, con mus los planos particulares de loe pueblos de Guanabo, Bacuranao, Peñalver y Cogítnai con su boca, y una tabla que marca las distaiie as entre si de la Cabecera á todos los pueblos y puntos principales de la jurisdicción, grabados primorosamente en piedra por uno de los mejores litógrafos de la Habana; se hallan de venta á 12 rs. fies, el ejemplar ó sea 3$ los dos pianos, en los puntos siguiente: imprenta del Gobierno , librerías Nde Charlain, la Minerva, JSans y Soler, establecimientos el Marco Dorado, Cruz Verde, la Pluma de Oro esquina de títo. Domingo, Telescopio, v principal plaza de Tacón, en casa de Codezo, v en la del autor, Paseo Roncal y núm. 26, y en Guanabacoa en la del Ldo. D. José Perez Corona, junto al cuartel ce caballería, en la panadería de D. José de los Santos, Corral-Falso, y e.i casa de D. Julián Torres, culle de la Gloria.—igualmente se halla de venta en dichos puntos el pla-
Tocando á su término la construcción del ramal de Bemba á la Agüica, y levantándose en el dia algunos edificios en los paraderos de dicha línea, se anuncia al publico yen particular á
ios hacendados de los partidos que desde Laguna grande hasta ~	D- , , , t¡ , ,	p0	y>
Macagua, recorre este ramal, y quieran favorecer esta primitiva vaí1 k ,la ca.lle feal l,P 1»,!,al«d num- l3’ ?ue encontrarán empresa, que los frutos de la próxima r.afra de 1851 serán coir-1 un snrtldo de toda clase. vestM^^ gro de seda, y entro ellos ducidofe á Cárdenas por esta via, y que las tarifas que rejirán en los paraderos serán exactamente iguales (cuando lio pudieren
71
EL BUEN TONO HABANERO.
ser mas equitativas) á la que tiene establecida ó estableciere la emdresadel ferro-carril del Júcaro en todos los puntos paralelos de ambas lineas. Habana 23 de Octubre de 1850.—C. F. Coppin-ger, secretario.	7
~ COMPAÑÍA
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
Por acuerdo de la Junta directiva se pone en conocimiento de los Sres. accionistas, que la junta general que habia de celebrarse en la casa del Sr. Presidente, calle de la Habana n. 164, el domingo 27 del presente á las 12 de la mañana, se difiere para el domingo 10 del entrante en el misino local v hora designad,?, en cuyo acto se manifestará á los Sres. accionistas el motivo de es tac suspensión. Habana, Octubre 25 de 1850.—Ramón de Palma seretario.	5
^jt nt aTifT gobTernoTjíel real corixTio^
DE CORREDORES.
En el sorteo extraordinario núm. 13 de la Real Lotería, que hade celebrarse el dia 18 del entrante mes de Noviembre, juega esta corporación el billete entero número 16827. Habana 29 de Octubre de 1850.—PolicarpoG. Pumarino, adjunto primero.
Capitanía pedánea del barrio de Colon.
A consecuencia de las diligencias practicadas para averiguar la procedencia v verdadera condición del moreno Miguel Cantos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, y Capitán general, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto I). Joaquín Vigil de Quiñones, se convoque por tres números de este periódico á I). Domingo Luna, tratante de caballos, para que dentro de segundo dia comparezca en la capitanía de mi cargo á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Barrio de Colon, Octubre 28 de 1850.—El Capitán, Miguel G. Barredo.	2—O
Eu el depósito de la fábrica de clavos, si-
tuado en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran, todas clases de clavos existentes.	62
LICEO.
de seda; advirtiendo que cualquiera que necesite carruagé y va á dicha casa, no se irá sin comprar por la equidad con que se dan.	3
QUITRIN—En el ínfimo precio de 12 on-
zas se vende uno casi nuevo, muy fuerte y de hechura á la última moda: calle de Cuba núm. 89, pasado el convento de la Merced.	3
DE A LHAJAS, MUEBLES, Scc
INTERESANTE, álos Sres. hacendados.
—Establecimiento de ropa LA PRINCESA, calle de la Cuna esquina á la plaza Vieja.—Esqdilaciones de coleta blanca superior de 1.52,8 rs. muda; id. id. id. id. de 2.18,7 rs. id.; id. id. id. id. de 3.a5,6 rs. id ; camisasas de bayetón superiores, á 9$ dna.; chaquetones de bayetón id., á 16£$ docena; frazadas franciscanas de dos vb. y 4 pulgadas de largo y 3¡[ id. docena; id. de lana asargada de 2 vb. 8 pulgadas, á 6£ y 7 rs. una; levitones y pale-tüfs de felpa muy superiores. También hay un surtido general de cuanta ropa necesiten para señoras y caballeros á precios muy equitativos, como igualmente toda clase de ropa h ^cha para los criados del servicio de casa; ademas hay forros de catre, sábanas, fundas de almohada, camisas linas, de las mejores telas que se fabrican y hechuras de última inoda á precios muy baratos, camisas y calzoncillos de franela, camisas de punto de merino, dichas de algodón, y un gran surtido de toda clase de ropa, cuyo pormenor no se expecifica por no hacer mas estenso el anuncio.
¡¡Gran factura!!
Concluidas las reformas, ofrecemos ni público con la mayo® sntisfrccion y confianza las variadas mercancías que acabamos de -ecibir de París, elejidas con todo esmero por personas muy inteligentes, y pareciéndonos difuso detallarlas tonas, apuntaremos las principales de algunas clases.
ARTICULOS PARA SEÑORAS.
Ricos vestidos de seda, clase superior, manufacturados en Lion, idem idem de terciopelo. Volantes de punto DclanQeau y de Inglaterra, adornos para vestidos de soirée, bertas de encojes de Bruselas, guirnaldas y bouquets de florés para bailes, ricas guarniciones de flores para vestidos, peinados para baile con plumas, idem con marabú, idem de tul con- adornos de perlas, ídem de blonda y flores, idem de blonda, oro y perlas, v otras varias clases de muy buen f nsío, ridículos de seda y terciopelo bordados de oro, sombrillas de seda ricas, magnificas manteletas de seda glaseada, formas nuevas y rpardcispelo bordadas, cha le3 de tafetán glaseados, bordados eáa lennais sanee, cintas ricas, ligas de seda, guantes de-Jouviuea n baile v de paseo, borceguíes de raso y zapatos de. idem, peinetas muy ricas de care-y de búfalo labradas, caladas é incrustadas, clavos dorados a' negros para el peinado, y otros varios objeios de moda. ARTICULOS PARA CABALLEROS.
no topográfico de la Habana y su jurisdicción por el mismo nu tor, compuesto de 3 hojas topográficas y una de expiic- cion con la subdivisión interior en barrios urbanos, rurales y partidos pedáneos, á 5$ lacoleccion. Este plano lia sido recomendado por la Autoridad Superior lela Isla á los directores de colegios y escuelas, como útil á\u enseñanza de los niños. Habana v Octubre 6 de 1850.—Mariano Garles.	11
FE, ESPERANZA Y CARIDAD, novela
de costumbres por D. Antonio Flores.—Los Sres. suscritores á esta hermosa novela, se servirán pasar á recoger los tomos 5. ° y 6. ° al Depósito de publicación s, calle de Ü-Reilly uúm 103, donde continúa abierta la suscricion.	2
¡¡¡SOPLA QUE QUEMA!!!—Estravaganciaa
poéticas de D. Manuel Azcutia.—Se han recibido algunos ejemplares en el Depósito de publicaciones, calle de G-Reillv uúm. 10b.	_____^	2
ÚJÓm Í’RA ST
Se solicita comprar uua berlina ó ooohe
que esté bien tratado: ferretería esquina á la calzada de Gaicano v calle de Dragones, bajo el ár. Alcalde mayor cuarto.
v- ALquTléKesTv^'^
Se solicitan alquilar 50 negros de campo,
fuertes y sanos, por el término de 6 meses para los trabajos de un ingenio en la próxima zaf-a, se abonarán á razón de 22$ sin descuento de, días por enfermedad &c.‘. darán razón en la calle de Manrique núm. 27,	*
Se solicita alquilar una excelente lavan-
dera y planchadora: cade de Villegas n. 81 éntrela de la Muralla y plaza del Cristo.
Se alquila nna casa en uno de los m^jo-
res puntos del Cerro, como es pasado ei puente k mano izquierda, tercera casa, reúne todas las comodidades necesarias para una dilatada familia: en la calle de la Habana núm. 23 darán ra= zon.	3
Se solicita alquilar una negra que sea
buena lavandera y planchadora: en la calle det Refugio núm. 5, darán razón. '	4
Sé alquila la casa calle de 0-Reilly nú-
mero 110, entre San Ignacio y Cnba, que quedará concluida es tos días, calculada para separarse los bajos en la parte correspondiente ai establecimiento á que ss apliquen, ó reunirlos 6 los altos, que producirían un hotel ó escritorio perfectamente situado, de bastantes habitaciones muy venteadas, para hacerse á tiempo lan modificaciones convenientes en un sentido ú otro: se admiten proposiciones por el encargado inmediato de la obra.
PERDIDAS^	——
Se ha extraviado de la calle de Neptuno
núm: 10, un octavo de billete del presente sorteo, núm. 2880, fó-lio 3, contraseña 841, y se gratificará á la persona que lo entregue en caso de salir premiado, en dicha casa, advirtienuo que se han tomado medidas precautorias.	■*
Se ha extraviado medio billete del gor-
teo extraordinario uúm. 13 de la Real Lotería, núm. 9727,fólios 1,2, 3 y 4, se suplica ája persona que lo haya encontrado lo en-
tregue en la calle del TenienterRey núm. 46, que será gratificada en caso de salir premiado.	*2
Caracas de pafio negro de primera calidnd para soiréR, Ídem | En la tarde del 24 de Octubre Se extra-
de la casa núm. 125, calle, de Villegas, un perrito fino de la-
el
Programa de las funcionas que dará esta sociedad en próximo mes de Noviembre.
Lunes 4.—Función dramática.
Sábado 9.—Gran baile.
Lunes 18.—Función dramática.
„	25.—Concierto.
Lo que se participa á los Sres. socios para su eonocimien to. Habana 30 de Octubre de 1850.—La Sección directiva.
~~ BRIGAd7y DE ART1LLERTA^ÍTETLaTIIaBAÑA.
de colores, redondas con boton dorado, paletoes de colores enteros y de mezclilla perfectamente confeccionados, chalecos de seda para bailes, ídem de cachemira, idem de raso negro, idem de groa grain; pantalones de casimir satinados, negro, perla v azul claro; ricas camisas de oían bordadas; pecheras bordadas de munito mérito; rico y extenso surtido de corbatas de seda cocidas y de raso; corbatines de resorte y colcrovats de varias formas y colores; cuellos de camisa de hilo y algodón; guantes de Jouvin de todos calores; bastones ricos, cañas de India, unicornio, ballenas y bambúes; medias inedias de colores y blancas de Escocia; botas, medias botas, calzado ála Moliere y de baile ARTICULOS DE NIX OS.
Chaqdeticns y gabanes de terciopelo con sus respectivas cachuchas; idem idem de merino idem idem; borceguíes y za-1 páticos á la inglesa; idem idem de cairo de oro y charol, tiran-
vto i
na blanca, y tan alendante y lorgu, que hasta de la cabeza ie cae un bolero sobre sus ojos que son grandes, encima de la paleta tiene un lobanillo como un garbunzo, entiende que lo llamen Coradino, su tamaño mas bien chico; en la referida ca38 gratificarán con inedia onza al que entregare tal perrito. 6
Se suplica á la persona que haya encontrado un leute de oro con una leontina de lo misino^ esmalte, que se extravió en la noche del 22 del corriente al salir dei teatro de Tacón, se sirva rntregnrlo al portero de la casa núm. 40, calle de Aguiar, donde será gratienda.	4
El dia 24 de Octubre último á las i 1 de
la noche desaparecieron del cafetal Surinam, de D. Juan de Her-rera, partido de Pendencias, 3 caballos, uno moro melado, y doa
tes, cepillos para los dientes y ligas.	'	’	dorados, henales del moro, alzada cerca de 7 cuartas, muy da-
a	j ble, tiene dos so^re-eañas quemadas, y en la cabeza á	!cs lados
„	,	yjTílA.	i quemada con una marca, cola corta, tusado.—L'no de	los dora-
En este	ramo hay	un surtido inmenso	de	mas	de	cuarenta	| dos un luceroeu la frente, un casco de una pata blanco,	y dos so-
fabricantes de crédito, cuya	confección ha	sido hecha por encar-	bre-cunas quemadas, tusado.—El otro no tiene señales, pero tie-
p-o esnecml. desterrando^ el al/nizc «V kp	rlitrorcHcInn Uu m-..ai.____i__ .___ . ___________________ ;	1	,
sus trabajos sobre la embriología de los salmones, pu-,------—u uc m umimim u ios .cuia^uu^c cu
buco en 1835, en el tomo 79? de la Biblioteca italiana^ ¡ primer dia de los citados, el suministro de raciones de pan de los
nuevas observaciones sobre el desarrollo de los peces,1	el dA maiz v ™loja p,ara el /anad° ^,a
J dló normpnnppa ¡»nolmanta •	.	,	*,	’ ibatenarodadaybateriasdemontana:enelseguñdosevenficA-
y ato pormenores igualmente instructivos sobre la fe-Irá el remate délos artículos siguientes: cantina del cuartel,
go especial, desterrandoe el al mzcle; se han recibido diversas ¡ ne las muelas picadas, tusado: se gratificará con dos ouzas al muestras de nuevos cosméticos, recomendándosenos especial- que los prasente ó dé noticias ciertas de su paradero. 3 , mente “el elixir anti-escorbutico” comouesto por Gromí Hom‘
me, médico dentista, hecho con base de alcanfor, y Ja pomada d-!	ESCLAVO» rKOr LGOS.
Piver, «le gran precio en Varis; asegurando que solo en pomada ¡ Ha fugado de la Caga de SU amo Calle de ¡envasada Je diversas ciases y precios, se,han recibido mas de|Cri.iin» m'.m°í> el „»„ra José Neto	.17 ,	, ,
Viendo los dueños de la legítima zarza:	erante	Cde vSabkncu": H 0e »*«*. envueUo en c«nies,V?„ redonda“ "de maín la-
¡ de S. P. Townsend, la protección que les ha dispensado el ib»3- eliotrop, ramillete v franchipan	5 adura, ojos medio vrzeos; tiene una licencia para trabajar en la
i trado público de esta capital, han establecido un depósito cen-	mfo/Jv/j «pj	: calle por dos meiws,con la adv rtencia de no pernoctar fuera de
-----	i trnl para esta isla de Cuba en la botica v droguería de S. Juan	Ml^CBLANKA.	la casa de su amo en dicha calle de Cristina; h* persona que lo
Debiendo procederse á nuevas contratas para el año de 51, ¡ calle de S. Ignacio núm. 14.	Pomos de cristal de ópalo, vasos de idem de colores, cujas aprehendiere 6 «»ere razón cierta de su paradero, so le ¡» ..ouará
J^^rtículos que se mencionan á continuación, se hace saber ¡ Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townssnd se van- vacías de idem para poner motas, canastitos de carey con u<Jor la captura. _____	3
NOTICIAS SUELTAS
Tercera Orden de Wtro. S. P. S. Agustín.
al público para que los que gusten optar á ellas, presentensus j flg á 12 rs. ftes., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspec-i nos finos, cestilíos de mimbre finos, espejos de mane, de madera
proposiciones á la Junta económica del cuerpo, que se hallará i cion de Estudios.—Ambiciosos alg	........ ** “ *	* -,?-J
reunida en el cimrtpl ilvl «rrn« on Irte rlioo A U dpi inps nrÓYirrm ; nata Gmvirarv«:«:.__c. . _ •__
algunos del crédito que disfruta lobrada, lindas cajas vacías de palo de rosa decoradas con pai-.	*	i	’ de rosa, esponjita» finas,;
r í jeUivT*^adel arma en los dias 4 y 5 del mes próximo ¡ esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de sages y música, porta-tabacos de pialo <
* j í®	ííf I«a aL^-eif-í1!??!111? á ¡aó	I	resultados.	¡ palos para abrir guantes, cepillos de dientes, de hueso, búfalo, — Para el domingo 3 del comente y á las de su -
"	~	~	^	**	*	*	~	"	...	«	,	i_______.1!»U * I______•	___ 1____...	/■
solemne función consagrada «1 estando encargado del panegírico el Jacinto Martínez. .Se suplica ta sais-solemne acto.