*9
f ando el tributo que le corresponda.—Un potrero nombrado las r.ode Larrazábal, se citan á todos los acreedores de D. Manuel nim hace esquina a	uiut?,**!- ^nur
Animo», comprn ro de 191 caballería« de tierra, situado en el Sedeflo pura que asisian al estudio del lllmo. Sr. Auditor de . dispuesto por e	._	. i■ , J*
partido de Rio-Klanco <i C.isijrUa, punto que titulan Laguna de guerra, l las once del dia 9 del corriente, con el fin de que ms | Lliasdo Entralg ,	coninarezeau en
1 ..i	j . orn/mB »’■   ’ j. ...........	? ; i	i. i .i :„.a	.to	r.a* ps. íic lien (Mi lo míe crean razón del necno, para <Ji»c cwnpnrez« an en »
Lech aga, retasado en 7500$.—Un negro de campo, nombrado Rafael arará, como de35 años de edad, tasado en 450$. R "—O A consecuencia del expediente formado sobre averiguar quien sea el dueño del negro Juan carabalí, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con dictámen del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante 1). Francisco de Castro, sea rematado aquel el dia 13 del que cursa en las puertas de la morada del Sr. Asesor, situada en la calle del Obispo núm. 56, estando ta-tasado el expresado negro en 300$, con principios de cocinero, relajado y con clavos de bubas en ambos piés. R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas que ha de celebrarse el viernes 9 del corriente, para los remates siguientes:—Un pitio compuesto de 3 caballerías y 13 cordele«, ubicado en lajurisdiccion de la villa de Güines, tasado en 3552$, con el gravamen de 700.—Una casa de mainpos-teria y teja, ubicada enHíiÉH vero del Desagüe, roareud
r*.—Una negra nombrada _______
Un uegio nombrado José de Jesús, tasado en ‘¿5$.—Vrrios muebles de mucho uso, tasados en 43$: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse. R *—O Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, se ha señalado la
1’unta de almonedas <lel dia 9 del corriente, os bienes que pertenecieron á los regulares.
FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una casa calle de la Picota núm. 57-
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento------------------------------------
LA MERCED.
Una casa calle de la Merced núm. 14 un quinto—
Otra calle de Paula núm. 771-------------------
Otra calle de Paula núm. 77g—... —-------------
Otra calle de las Damas núm. 11£---------------
Otra calle-dé Cuba núm. 89$-
Otra calle de las Damas núm. 11 cuatro quintos-Otra calle de las Damas núm. 11 cinco sextos— Otra calle de ias Damas núm. 11 siete octavos-
Otra calle de las Damas núm. 11 seis sétimos-----
Dos casitas calle de Cuba núm. 89|.--------------
Cinco accesorias calle de Cuba núm. 12, compradas en pacto de retro--------------------
BELEN.
Una casa callejón de la Saraaritana núm.
Otra calle del Egido núm. 52---------———;
Otra calle de JeFus María núm. 94--------
Otra calle de Jesús María núm. 95--------
Otra calle de Jesús María núm. 96------—
Otra calle de Acosta núm. 31-
Otra calle de Acosta num. 32---—-
Otra calle de Compostela num. 128-Otra calle de Compostela num. 129— Otra calle de Compostela num. 130-
9ANTO DOMINGO DE GDANABACOA.
Una casa calle de la Amargura de dicha villa—
Otra en la misma villa y calle---------
Otra en la plaza del convento----------
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia en el partido de San Juan-
Otra idem ídem
a el remate	de
Tasaciones.	
3.066	
^ 50.000	»1
— 1.700	6
— 1.888	
— 641	6
1.831	4J
1.037	
— 1.313	i
1.129	I
_ 1.935	3
2.622	4
4.482	1
1 9.000	»*
- 3.76 i	Ti
— 4.126	
— 1-492	1
3.074	2*
— 2.864	7
2.641	2]
— 3.089	5J
i 5.141	4Í
5.699	4]
Gervnsib; sé ha ante D. José
fruidos de ! d fe" á men de ¡oscali ficad ó res , ’a c uerde n lo que crean razón del hecho, para qpe comparezcan en el juzgado pbr conmas conveniente, apercibidos de que se estará y pasará por el ducto del escribano attuario, á declarar io que tes confite.
acuerdo de la mayoría de concurrentes.	O—2	,	*. .	, . 'YTV
Por auto proveído por el Juzgado general de bienes de di- Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— funtos ante el Ldo. I). Miguel I . de Por!-, enei intestado de Habana y Agosto 5 de 1850,—No habiendo comparecido D. Juan I) Pedro Albuerne está prevenido se cite a l). Fernando Pati- ¡ Bornech, sin embargo de habérsele citado por los diarios, para ño para que comparezca en la escribanía de dicho juzgado á fin evacuar la demanda que la morena su esclava Teresa criolla le de que se efectúe cierta diligencia pendiente.	O—2	ha establecido por medio del caballero Sindico procurador ge-
En los autos de la testamentaria concursada de 1>. José Ig-1 neral, se le cita por segunda vez á fin de que comparezca des-nacio Regaiferos, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Goberna- pues del tercer anuncio al día siguiente a horas de audiencia, dor superior civil, con consulta del Sr. D. Joaquín Vigil de Qui- por sí ó por apoderado, á fin de que se verifique dicho acto; a-ñones y por ante O. José Elias de Er.trulgo, se cite ú los aeree- percibiéndose que. en su rebeldía se depositará la suma en que dores del citado Regaiferos para una concurrencia que tendrá áparece coartada la referida morena Teresa, en Arcas Reales, y efecto el dia 7 del que cursa á las once de su mañana en el es-i se mandará extender la escritura de ahorro. Que así lo he dis--	«	1 puesto en virtud de lo manifestado del caballero Síndico.—Ramos Izquierdo.	C 3—O
INSOLVENTES.
Por auto del Excmo. Sr. Gobernador político, conia consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Joaquín Trillili«, á consecuencia del intestado del Pbro. D. Antonio Falguer-meros de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después .! ! ras, se ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos ultimo anuncio y en horas de audiencia, comparezca en e.M- li i- ; de este periodico a las personas que se consideren con derecho á bunal á contestar la demanda que en cobro de menor cuantía de , los bienes dejados por aquel, para que eu el término de nueve pesos, le establece la referida Romaguera, apercibido en su de- : días después del ultimo anuncio, ocurran á hacer valer el que se fecto de lo que haya lugar.—Sandoval.	C—3	i crean asistirle*.	. C *—I
En el incidente á la testamentaría concursada de l>. Jo*o j Miró Pié, que trata de la calificación de créditos, se hadispues-j■ to por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta de los Sres. Auditor del mismo y su acompañado 1). I Martin Galiano, y por ante D. Plácido Borrego, se cite á los! acreedores para que el dia 13 del que cursu á^ las^once de la mu-1 ñaua, comparezcnn en la morada del dicho Sr. Gyliano, a fin de J .
•	■ ■ 'ificMciunde créditos hecha por el sindico,
tudio del Sr. Consultor.	C—3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.—
,v„.—v,,.» „«o-________Habana y Agosto 3 de 1850.—Informando el ministro encargado
el barrio de Guadalupe, calle de Peña!-jde la órden decitucion queá instancia de Da.Teresu Romaguera eou el núm. 32, tasada en 2344$ 4 ra, se hace á I). José Fernandez, no hallarlo en parase alguno,
la Merced carahalí, tasada en 400$.— ni quien le dé noticias de su paradero, convóquesele en tres i.n-
Otra idem en el partido de Santiago-------------
Treinta y tres caballerías del ingenio S. Miguel del i Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas J Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos /
caballerías---------------------------------)
Estancia de Marianao ó el Quemado, tres caballe-') rías.—Reconoce varias imposiciones aseenden- ( tes á 2805$, que causan un rédito anual de 140 ( pesos 2 reales--------------------------------J
6.420
2.400
2.500
48.125
4.010
7.000
GACETA DE L i HABANA
que instruidos de lajcalificacionde créditos Hecha por t expongan lo que se leB ofrezca.	I
Alcaldía ordinaria de ■primera elección de la Habana.— . Habana v Julio 29 de 1850.—Existiendo en esta Alcaldía varias cruces dé distinción, que se ignora á quien pertenezcan, convoques© por medio de la Gaceta oficial en nueve dina consecuti-; vos á la persona que se crea con derecho á ellas, para que en j los mismos, ó cinco posteriores al último anuncia, concurra á • deducir el que le asista.—Mnntalvo.	C—9
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos criminales que de oficióse si-
Juéves 8 ds Agosto.
HIGIENE DE LAS COMIDAS.
que deben dedicarse al sueño, puesto que el objeto de
que en 3 números de este periódico, se cite 1 este artículo consistan .el ..níjtyt.^rr ty distribución que que fué vecino del barrio de S. Lázaro, para debe hacerse de las comidas en el curso del dia. Eu
cuanto al sueño, parece que la naturaleza lo ha arreglado todo; pero no sucede asi con el alimento, pues el
Sitio Ntra. Sra. de Baracoa
BELEN.
Belen, en tierras del corral ^
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de seis caballerías— Estancia Tamarindos, partido del Quemado.—Reconoce 200$ que causan un rédito de 10$------
SANTO DOMINGO DE GÜANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballerías— Otra estancin en Buenavista, de inedia caballería-Otra estancia en idem de idem
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del ocho por ciento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmediatas entregas. Adviniéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta forma; cuyo rédito al cinco por ciento asciende á 6774$. Habana y Agoste (5 de 1850.—Ldo. Mareclino de Alio. INSOLVENTES.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco de Castro, en los autos seguidos por D. Miguel Antonio Na-varrete contra D. Gabriel Alvarez, capitán que fué del partido del Cano, atribuyéndole excesos en el desempeño de su destino, está mandado que el dia 19 del corriente á la hora de costumbre y en las puertas del juzgado, se proceda al remate de un potrero titulado San Antonio Abad, ubicado en el partido del Cano, compuesto de 7 caballerías de tierra, con sus buenas fábricas, aguada fértil y arboleda, tasado todo en 29343$ 6 reales; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de gobierno a instruirse del pormenor de la tasación. R *—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante 1). Joaquín Trujillo, á consecuencia del intestado de la parda ingenua Antonia Ramos, está mandado publicar en tres números consecutivos las proposiciones de adjudicación siguientes: los herederos mayores Ramón José y María de Jesús Infanzón se adjudican la casa mortuoria situada ex tronaros barrio de Guadalupe calle del Rayo n. 80, tasada en 1491$ 2 rs., por el íntegro precio de su tasación: asimismo el censo que sufre la de la calle ile San Juan núm. 13, bajo la misma con lición, rebajándose solo un veinte por ciento de su total valor; reconocen el censo de 150$ que sufre la indicada casa calle del Rayo á favor de la Real Casa de Maternidad, el cual se bajará del «recio de la adjudicación, asegurando en la misma el haber que resulte al menor heredero Juan José Alejo Ramo?; cuyas proposiciones se manda publicar, para que el que quiera mejorarías ocurra á verificarlo dentro de quinto dia. R—I Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del lllmo.Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo de Larrazábul, se rematan el din 16 del corriente y dos siguiente hábiles, dos casas situadas en la villa de Gúanabacoaja una en la calle de Cadenas esquina á la de Venus, y la otra contigua á la anterior en la propia calle de Cadenas, retasada la primera en 1434$ 5¿ rs» y la segunda en 621$ 2j[ rs., y tienen hecha la proposición de dar por ellas los dos tercios de las retasaciones y 25$ mas, á pagar con 805$ de contado y el resto de por mitad en dos años; cuya diligencia de remate tendrá efecto en la auditoria de guerra, situada en la calle de San Ignacio núm. 79, bajo los portales de la plaza de Cristina de doce á ti un del dia. R 2—I Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero l). Martin Galiano, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, á consecuencia de la testamentaría de Da. Encarnación ARarez, se ha dispuesto que el miércoles 21 del corriente, de 9 á II de la mañana en las puertas del juzgado, se ha de verificar el remate de una estancia situada en el partido deGuatao, jurisdicción de Santiago, compuesta de una caballería de tierra, con sus fábricas, árboles y demas enseres, retasada en 2115$ 6¿ rs.; pura que el que quiera hacer proposición ocurra oportunamente.	11 3—í
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. Juana Lafurgue y Rairirez, radicados en el juzgado dei Excmo. Sr. Gobernador superior civil,con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante I). Vicente Rodríguez Perez, se ha señalado pura el remate de los siervos Luisa de 40 años, lavandera y
flanchadora, sana, avaluada eu 400$, José Saturnino criollo, de 8 años, cocinero y servicial á la mano, en 450$, Avelina criolla, de 14 años, servicial, sana, en 350$, Eusebia idem, de 6 á 7 años, sana, en 170$, el martes 13 del qne cursa de 9 á 11 de su mañana,en las puertas del juzgado. Asimismo está dispuesto que por este órden se anuncien las proposiciones hechas por el Ldo. I). Vicente Villar, curador adlitem de la menor Lía. Dolores Chamorro, heredera mejorada en el tercio, se adjudica por cuenta de su ha de heber, la sierva Avelina por los dos tercios de su tasación y 5$ mas; y D. Manuel Gómez de la Riva ofrece asimismo los dos tercios de sus tasaciones y 10$ mas por los esclavos Luisa, José Saturnino y Eusebia; á fin de que el que quiera mejorarlas ocurra á hacer proposiciones.	R 3—I
Por disposición del L&cino. Sr. Capitán general, con consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazá bal, se rematan el dia 16 del corriente y dos siguientes hábiles, dos caballerías de tierra del cafetal la Isabel situado en el Sábalo, de masa, de color bermejo, propias de labor y cercadas de piñones, retasadas en 2400$; cuya diligencia tendrá efecto en la Auditoría de guerra situada en la calle de San Ignacio, casa número 79, baio los portales de la plaza de Cristina, de once de la mañana á la lina de la tarde.	C—2
Con este título publica el Correo de Ultramar siguiente artículo que creemos interesante.
-------	...	I “La materia de que vamos á ocuparnos hoy es
guen contra D. Joaquín Martínez Conde D. Manuel Perez y much() IUag coaiplicada que |a que trata de las horas
I). Santos Mendez, sobre perjurio, se ha dispuesto por el Sr.!	...........r .	“	^ ^	ino ihh aa
Alcalde mayor tercero D. Martin*GaJiano, y por ante el Br. D
Bernardo del Junco, q----° — ------J----*-----/ A:— ~~ ~:‘-
á D. Juan Mederos, q
que al segundo dia después del último anuncio, se presente en el juzgado á ratificar la declaración que ministró en dicho procedimiento, y que se practique igual citación á la« pegonas qne |	™	aumento, pues el
conozcan ni expresado Mederos, á fin de que en el mismo tér- j notnbie no tiene otro guia que el hambre*y esta es muy mino comparezcan á abonar su dicho.	C *—O	mal« conspipra tanto pn hio-íon**	m/«nni r»
Por decreto proveído por el Sr« Alcalde mayor 3. ° D« Martin Galiano, y p >r ante D. Eugenio Ponton, consecuente á exhorto dirijido por la Tenencia de Gobierno de San Cristóbal, en las diligencias seguidas por la fuga de la morena Lugarda, de los depósitos, y muerte de la negrita Gumersinua, esclavas de D. Francisco í’eran, se ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos á D. Roque de Orusa, para que después del liltiino anuncio comparezca en la escribanía del actu río á ser notificado decierto particular que le concierne. O 2 —O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosarlo, con consulta de asesor titular, por ante 1). José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el incendio ocurrido en una casita que servia de gallinero en la finca de D. Ignacio Martínez, vecino de aquella jurisdicción, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dár razón del hecho que se inquiere para que se presente en el juzgado dentro de quinto dia posterior al último llamamiento.	C *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabucoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo I). Joaquín Lescano. á consecuencia de la causa criminal formada sobre la herida que infirieron al negro Teodoro criollo, esclavo de la Excnia. Sra. Da. María Antonia Calvo, está mandado se convoque á las personas quesean sabedoras del hecho y sus autores, á fin de que comparezcan en el juzgado á manifestarlo dentro de quinto dia.	C —O
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador civil, con-* ‘ h uh
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor tjtqlar y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por haberse encontrado ahorcado el negro Rafael esclavo de D. Fernando Castillo, en los terrenos de la estancia que habita D. Marcos Toledo en el partido de Nazareno, está dispuesto se couvaque á la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, para que dentro de quinto dia se presente en el juzgado a declarar lo que le conste.	C *—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, en h¿ causa seguida contra D. Cláudio Velazquez sobre averiguar su conducta, estado, ejercicio y (lernas circunstancias, y el cómo, por qué y con qué objeto sacó pasaporte para trasladarse á New-Jrleans, está mandado que por tres números consecutivos de este periódico se llame á la negra Julia, esclava de Da. Carmen Fernandez de Noral para que dentro «le quinto dia se presente en el juzgado por conducto déla escribanía á ratificarla declaración aue ministró en la mencionada causa, y que igualmente séllame a dos personas que puedan abonar el dicho de la referí-*a negra Julia, á fin de que comparezcan á verificarlo en el pro-io término y por el conducto expresado,	O *—O
A consecuencia de los autos criminales promovidos por el Ldo. D. Vicente Villar y Portuondo sobre averiguar la persona que abusando de su nombre é interceptando una carta que para él venia de Cuba, estafó al asiático José Siga unas onzas de oro y un reloj; está dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. D. Martin Galiano, Alcaide mayor tercero, y por ante el Br. I). Bernardo del Junco, se convoque por tres números consecutivos al referido asiático José Siga, puraque se presente en la escribanía del actuario á notificarse de lo pendiente, apercibido de que se le hará la intimneinh ou los estrados del juzgado, si pasados tres dias después dei último anuncio no hubiese comparecido.	C *—O
Por decreto del Excmo, Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Eugenio Ponton, en los testamentarios de D. Francisco Sánchez de Or-bea y de Da. Bernarda González, se ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de este-periódico, á todos los que se consideren con derecho á los bienes de los citados Sánchez Orbea y Da. Bernarda González, para que en el término de quinto dia después del último anuncio ocurran á justificarlo en el órden legal, apercibidos en su defecto de lo que haya lugar
en su perjuicio.
c *—o
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general y por ante el L«lo. D. Marcelino de Alio, esta mandado se cite á todos los acreedores del Sr. Brigadier 1). Martin de Aróztegui y Herrera, para oir sentencia de graduación.	C 2—O
Ha dispuesto el Teniente Gobernador de la ciudad de Jaru co, con la consulta del Ldo. D. José Joaquín Martille-', y por ante I). José de la Cruz y Velasco, se convoque por tres numero.-consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á los que se cou--iderencon derecho á los bienes quedados al fallecimiento d< 1). Juan Landin, declarado intestado, para que dentro de cinc« «Jias ocurran al juzgado á deducir el que les asista. C 2—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto L). Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. 1). Felipe Fonia-ri, á consecuencia de las diligencias practicadas para descubrí, el autor de la herida inferida al negro José Torres, se lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de este periódico, á las personas que puedan dar razón del lincho que motiva este procedimiento, á fin de que se presenten en ei juzgado á declarar lo que sepaa en el particular.	C 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, v por antee! Ldo. L). Marcelino de Alio, está dispuesto se cite á l). Jacobo Cartaya pan que comparezca en la escribanía mayor de Hacienda á instruir se de la notificación pendiente que hay en el expediente seguido como incidente al concurso del Sr. brigadier I). Martin de Aróztegui y Herrera, para la calificación de los cráditos. C -O Por disposición de la Intendencia de ejército, «Superintendencia general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se cite á los herederos de D. José Serrano, y á D. Jos«-María García, 1). Manuel Mena v D. José Mana Vnlera, para que ocurran á la escribanía de Hacienda á instruirse de lo pen diente en el expediente seguido contra estos por alcabala, con término de nueve dias y apercibidos de que sedarán por bastantes los estrados del tribunal si no comparecen. C 2—O
En auto proveído por el Sr. Alcaide mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, 3e manda que por tres números consecutivos se convoque á las personas que tengan conocimiento del asalto y robo efectuado en la madrugada del 25 de Abril último, en el camino real de ÍS. Antonio Chiquito, para que se presenten en el juzgado de dicho Sr. á dar las noticias que sean conducentes de quienes sepan ó hayan oido decir fuesen los autores y cómplices del ex presado delito.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, juez general interino de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el expediente formado sobre la cesión de bienes hecha por los herederos presentes de L>. Justo Porlier ó Polegre, está prevenido se cite nuevamente á todos los acreedores de los antedichos, para la sentencia de graduación que lia de expedirse en el juicio.	C 3-—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda citar á las personas que puedan dar razón de quien fuera el moreno que en unión de otros varios hiriera al de igual clase Camilo lucuiní, esclavo de Da. Juana Josefa Sauz, en la calle de los Corrales esquina á la del Indio, como á las 7 de la noche del dia 25 de Julio último; fiara
3ue comparezcan en el juzgado dentro de segundo dia después el último anuncio, de ocho á nueve de la mañana, á ministrur sus respectivos atestados.	C 3—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el presidiario Francisco Silverio Pizarra, por la muerte alevosa que infirió al capataz Miguel Cordero, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se cite á D. Manuel
saltado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, eu el incidente á los utos que sigue D. Rafael Meirsles haciendo cesión de bienes á sus acreedores, promovido por el Sr. L). Antonio Pió de Carrion, síndico de dicha cesión, sobre calificación de créditos, se previene hacer saber por este medio y en tres dias consecutivos á los acreedores de Meireles, que eu el término de 15 dias presenten en la escribanía del actuario los documentos calificativos de sus respectivas acreencias, bajo el concepto de que si así no lo hicieren se tendrán y graduarán como simples valistas, en virtud de la con-fesion hecha por el deudor común.	C—~	.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— j Arana, segundo alcaide que fué del presidio de obrus públicas, Habana y Agosto 5 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. jyálos presidiarios cumplidos Gerónimo Rodríguez y Félix Francisco Galiote, he dispuesto se le cite por medio de la Gace- ¡ Galvez, á fin de que comparezcan dentro de tercera dia después ta oficial en tres números consecutivos, fiara que el dia siguiente i del último anuncio en la escribanía de guerra, para de ella pasar después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en ¡ al estudio de S. Sria. Illma. á ratificar las declaraciones que mi-este tribunal á contestar la demanda que enjuicio verbal y sobre j nistraron en dichos autos.	(J 3—6)
pesos le establece D. J uan Galvez; apercibido de que se le falla- j Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la raen rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Ga- consulta del limo Sr. Auditor de guerra v por ante D. Loren-liano.	C—2	j zo de Larrazábal, á consecuencia del incidente á la testamenta-
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la con- j lia de la Sra. condesa de Lagunillas, promovido por el Sr. niar-sulta del lllmo. «Sr. Auditor de guerra y su acompañado el «Sr.! ques de Tatuaron y compartes en cobro de un legado,está inan-1). Félix Ignacio Escoto, y por ante l). Lorenzo de Larrazábal, dado se cite á los vecinos colindantes al terreno en que estuvo *e citan 4 todos los acreedores del Sr. Marqués Cárdenas de la casa quinta de la espresada Sra. Condesa, en el partido de Monte-hermoso, para una concurrencia que tendrá etécto ante j Jesús del Monte, para que el dia 14 del corriente concurran con el expresado Sr. acompañado, en la casa calle de Riela ó de la j los títulos de dominio que tuvieren d esus respectivas propieda-Muralla núm. 50, á las once de la mañana del dia 13 del corríen* des, para la medida que ha de practicarse del citado terreno que
rada
practi
acerca de ella
síndico con L quiera que si neto, y los qi lo que aevon Por dispi Ldo. D. Mure
>or 1
con el fin de que instruidos de la calificación ha comprado judicialmente D. José Perez Ramos; en concepto sindico, acuerden lo que crean conveniente de que si lo verifican se llevará adelante el deslinde v medida, como do un acuerdo celebrado por el propio parándoles el perjuicio que haya lugar.	C 3—O
percibidos de que cual- A consecuencia de la sumaria formada para averiguarla rrentes se efectuará el causa de la muerte del niño I). Jacinto Domínguez, que alosarán en todo tiempo por curecer del dia 26 de Julio próximo pasado se encontró privado
i_ _______ i,r\ rr> j...«-• , ,	,.r. .	. ,
sito de Cárd limero de lo;
C—2

H
den
el patio de la casa que habita I). Eduardo Vidal, oficial del i de la Intendencia de ejército, y por ante el ¡ regimiento de Barcelona, en la calle de Escobar, barrio de San le Alio, se anuncia al público que si alguna; Lazara; ha dispuosto el Sr. Alcalde mayor quinto, por aute D.
1). Jayme Font la acción que Francisco Pimentel, se cite por este órden á las personas que Especulación, presente en la puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia titulo o cédula que lo acredite, j después del ultimo anuncio se presenten en el juzgado por concepto de que si no lo verificare, ducto del actuarioá declararlo quedes conste. C 3—O »cederá á anular dicha negociación. C—2;	En la sumaría formada para averiguar el autor del robo de
d Excmo. Sr. Capitán general, con la un caballo déla propiedad de 1). Alfonso Navarro, que se hallaba Auditor de guerra y por ante I). Loren-i amarrado la noche del 18 del mes próximo pasado, en un solar
o con cutadi d* cl I i-Omc
mala consejera tanto eu higiene como en moral. En efecto, el hombre civilizado debe, por decirlo asi, prevenir su invasión, b fin de evitar el sentimiento de congoja, la debilidad é incapacidad de trabajar de que va acompañada, 6 los excesos de la mesa que suelen ser inevitablemente sus consecuencias. Para obtener este resultado se han agotado todas las combinaciones; pues el uúmero y abundancia de las comidas, la naturalez tle loa alimentos y la de las bebidas varían de pueblo 5 pueblo y cambian cada veinte y cinco años: Continuamente se trata de conciliar las horas de la comida con las exijeuciag de nuestras diarias ocupaciones, sin que se pueda llegar á encontrar un arreglo que satisfa ga íí la vez las imperiosas necesidades del estómago y los multiplicados deberes de cada profesión.
Nos limitaremos en este artículo A establecer al guitas indicaciones generales, S fin de que cada uno pueda aprovecharse de ellas y adaptarlas íi su género de vjda. No cabe duda, en efecto, que la higiene de las comidas no puede ser la misma para el hombre que vive en los campos, ocupado cou sus trabajos corporales, y para el empleado sedentario que pasa el dia sentado al lado de un bufete. Entre estos dos extremos se liallau combinaciones intermedias al infinito, y de ahi resultan numerosas modificaciones, 5 las i^ue se reúnen todas aquellas que necesitan la actividad y las necesidades del estómago, porque es claro que el apetito nunca es el mismo entre dos individuos, por mas parecidos que se les quiera suponer.
El primer nonsejo que debemos indicar es de no permanecer mucho tiempo en ayunas por la mañana; y la regla es la misma, ya sea que el individuo solevante para entregarse á trabajos intelectuales, ó ya que las ocupaciones le obliguen á salir muy temprano. Como ó esas horas uo se halla el apetito muy desarrollado, seria pues poco razonable el hacer úna comida copiosa; al paso que es muy conveniente el tomar un líquido caliente como caldo, leche, té ó chocolate con un poco de paii, pues de ese modo desaparece ese sentimiento de vacuidad de estómago que se esperimenta al levantarse déla cama, haciendo desaparecer ó previniéndola debilidad y los dolores de cabeza que suelen serla cousecuencia. La sensación de que hablamos es tan imperiosa que ha enjendrado en Ls clases laboriosas una costumbre funesta y mortífera, cual es la de tnm¿r por las mañanas en ayunas aguardiente (i otros licores fuertes.
Todo el mundo sabe que los obreros, viéndose obligados ó marchar á sus tareas áutes de amanecer, su primer paso es eutrar en una tienda para beber de un solo trago un vaso de ese detestable licor; y á lospocos momentos sienten un agradable sentimiento de calor y un aumento momentáneo de sus fuerzas, resultado que les ciega para ver los peligros de semejante costumbre. Eu efecto, esos hombres no excitan impunemente todos los dias los órganos de la digestión; pues el aguardiente, por lo general de mala calidad y muchas veces cou pimienta, cayendo eu el estómago enteramente vacío, se pone directamente en contacto con la membrana del órgano, provocando un aflujo de sangre, al paso que excita la secreción de los líquidos digestivos; y como el estómago no tiene nada que digerir, resulta que esos líquidos trabajan sobre la membrana, empezando desorganizarla. Tan funesta costumbre conduce miles de obreros todos losaños á los hospitales, afectados I mas ó menos de inflamaciones crónicas de intestinos,! sin que puedan hallar la cura que apetecen, porque lo que conviene á semeja n tes enfermedades no son por cierto cantidad de drogas, sino un régimen compuesto de alimentos ligeros, el aire de lascampiñas y el reposo durante algunos meses. Esperamos que vendrá un dia en que el pobre tenga sus casas de convalescencia en la campiña, y eutónces podrá curarse de esas enfermed ,-les que no reclama sangrías, sanguijuelas, ni remedios <ino el buen aire, la tranquilidad y un régimen conveniente. El obrero debe pues renunciar á es i costumbre mortífera; debiendo estar convencido de que una buena sopa le es mucho mas útil que otro cualquiera alimento, y es bien seguro que si los obreros adoptasen ese uso por rodas partes se instalarían cocinas en donde les servirían esa sopa á la hora que suelen dar principio á sus trabajos.
Hay muchos paises en que so hace la principal comida entre las doce del dia y lasdos; siendo preciso convenir en qne esas horas son muy convenientes para los que ejercen oficios no sedentarios. En efecto es incontestable que un hombre que se halla en movimieutodes-de el amanecer, sieiite la necesidad de reparar sus fuerzas á mediodía; sin embargo, es preciso decir que esta costumbre tiene también sus inconvenientes, pues la comida de mediodía, porta por decirlo así el dia por el medio, interrumpiendo el trabajo cuando se llalla en toda su actividad. El tiempo que so necesita para comer v la quietud que exije el principio de la. digestión, ocupan cuando méuos hora y media; y por otra parte esa comida necesita otra que es la pena sobre ln que daremos algunos detalles al momento. Me parece debe preferirse la costumbre de París que consiste en almorzar de las diez á las doce; pero es preciso entenderse sobre la importancia de ese almuerzo que debe ser ligero. El hombre de letras, y eu general los oficinistas tendrán lo suficiente para su almuerzo ya sea con algunas legumbres, pescado, huevos, ó ya con otros alimentos farináceos como arroz, macarrones, ó bien frutos crudos 6 cocidos; pero las personas cuya vida es mé-nos sedentaria y que pierden muchas fuerzas ya sea caminando, hablando ó trabajando con sus brazos, deberán añadir algunos bocados de carne asada ai precedente almuerzo que acabamos de indicar.	j
Mucho ha variado la hora y la importancia de laj última comida del dia; pues en la época que se comia á!

Lo que acabamos de indicar debe aplicarse con especialidad á las costumbres de la clase media; y á pesar de que el trabajo del campo y de los talleres llevan consigo exigencias que no pueden muchas veces ponerse de acuerdo con las reglas dadas, seria muy conveniente que los obreros tratasen de conciliarias con las necesidades á que están sometidos. La parte mas Dumerosa, que son los labradores, pueden muy bien dividir sus comidas en el discurso del dia como hemos aconsejado, adelantando ó retardando las horas según 8<Je y se pone el sol, y aun añadiendo una comida en los largos dias del verano. Siguiendo esta regla, el labrador que se levanta á Ls tres de la mañana, debería comer una sopa y beber un vaso de vino ántes de salir al campo, hacer una comidita entre ocho y nueve, otra entre dos y tres de la tarde que son los momentos mas calorosos, y por último la principal comida entre seis y siete.
Un profundo sentimiento de tristeza se apodera de nosotros al pensar que la mayoría de los habitantes
presuramos á hacer notorio este rasgo de generosidad aplicado tnn oportunamente á nuestro valiente ejército, dando á nuestro amigo el npreciable Dr. Sauto sincero parabién por su dospreudiraieuto que revela deseos sumamente loables.
Ejercicio dí füeüo.—La compañía de cazadores del batallón de Nobles vecinos de esta ciudad tuvo ayer por la mañauu ejercicio de fuego en ,,E1 Ojo de Agua.” También se adiestraron en tirar al blanco, conociéndose en todo que sus individuos, en la mayor parte, no es la primera vez que queman pólvora. Ños han dicho que esta compañía va muy pronto á comenzar la instrucción de guerrillas.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 15 de Junio.
En el Arsenal de Cartagena se han construido desde Francia y otros paises se ven en la imposibilidad de 1754 cuarenta y un buques; á saber: los navios At-
poner en práctica los preceptos que hemos dado: y esta lante, Terrible, San Genaro, Santa Isabel, San Vi-
fristfiy.a Sfi annrrenta cnmulr» Oí» i*pflpvinnfi nnp lo a-ilnrl PftMtfi. SdD Nicolás. Sun Innnuiii San filan Rontiern
tristeza se aumenta cuando se reflexiona que la salud la fuerza, la inteligencia y el bienestar físico y moral depende de un alimento sustancial. Los filántropos en otro tiempo se consolaban con la idea de que los alimentos de una cocina esmerada y suculenta eran muy funestos para las personas que los comi n; pero hoy dia no es ya fácil el mecerse con semejantes ilusiones, porque la inexorable estadística nos hace ver hasta que punto podían ser ciertas esas aserciones. Sin duda alguna es incontestable que ol hombre que abusa de uua comida abundante y suculenta llega infaliblemente á perder la salud; pero el que se coloca á la mesa por abundante que sea comiendo con moderación, entretiene sus fuerzas y retarda la invasion de la vejez; pues los manjares esquisitos y variados eu su naturaleza se dijieren mucho mas fácilmente que los sencillos y demasiado ordinarios; y con el fin de que no se presente duda alguna sobre este parecer, que os el de todos los médicos juiciosos y entendidos, no será malo entrar en algunos detalles.
Un gran número de personas creen de buena fé que un réjimen compuesto exclusivamente de carne de vaca y de carnero cocida ó asado, patatas, coles y queso, debe ser muy sano é higiénico; pero desgraciadamente no es así. El estómago se cansa es verdad de los manjares sustanciales, pero esto solo sucede cuaudo son difíciles de dijerir; al paso que no cabe duda que un alimento en que entran el pescado, las aves y las sustancias harinosas, alternando con los carnes ordinarias, es también mucho mas saludable. La tarea higiénica de una muger encargada del interior de una casa consiste precisamente en saber variar hábilmente
cente, San Nicolás, San Joaquiü, San Juan Bautista, Angel, San Dámaso, San Justo, San Julián, Velasco, San Antonio, Asia, San Ildefonso, San Fulgencio, S. Francisco de Paula y Conquistador; total, diez y nueve.
Las fragatas Astrea, Santa Rosalía, Santa Rufina, Santa Casilda, Santa Brígida, Santa Florentina, Soledad, Perla, Esmeralda, Diana, Venganza y Fama; tátal, doce.
Las corbetas Santa Rosa, Sebastiana, Murciana, Mercurio. Las nrcasNtra. Sra. de ReUa, Florentina, Santa Rita, Presentación, Auuuciacion y Anrora; total, diez.
En el arsenal de la Carraca, desde la misma fecha se han construido doce buques á saber: los navios Africa, Firme, España, las fragatas Véuus, Liebre, Preciosa, Valdes; las corbetas Descubierta, Atrevida, Mazar-redo; la urca Marigalaute, y el vapor Lepanto.
—Tenemos el gusto de ser los primeros en anunciar la llegada á esta corte del Sr. D. José Gallegos, constructor de pianos en Málaga, con una guitarra de su invención para tener el honor de presentarla á SS. MM.
Hemos dicho una guitarra solamente por respeto al inventor del nuevo instrumento, que asi lo llama, pero de tal modo h.i transformado la antigua y con una mejora tan notable, que léjos de parecer osado hubiera sido justo dándole otro nombre. No queremos hacer una descripción minuciosa de su mecanismo, porque sin verlo no podría ser eutendida. Bástanos decir que es tan sencilla, tan original y está ejecutada un maravillosamente, que es obra por todos conceptos digna de
esos diferentes alimentos según la estación, con el fin ¡ las augustás personas á que se había destinado. Ade de evitar la fatiga que resulta en el órgano dijestivode! t»3*1 del mástil ordinario tiene otro para los bajos pro-
un réjimen demasiado uniforme. Las legumbres, las frutas crudas ó cocidas, los lacticinios y huevos facilitan á la muger preciosos recursos; á los que debe re-currirsobre todo á fines del invierno que es cuando el estomagóse halla cansado del uso exclusivo y prolongado de la carne.
La elección de las bebidas no es ménos importante que las aguas puras mezcladas de aire y contienen sales de cal en pequeña cantidad son las únicas saludables. Las aguas estancadas, alteradas por materias atóntales ó vejetales en estado de putrefacción y las de pozos quo uo disuelveu el jabón, son muy nocivas y acarrean diferentes enfermedades. Pero es preciso hacerse cargo que el agua saludable no es lo suficiente para ei hombre; pues hasta la edad de treinta años su estómago conserva eu general bastante eneijia sin que necesite excitante alguno; y á pesar de que en algunos individuos se conserva esa facultad toda la vida, eso no forma uua regla, sino una excepción, porque hallamos establecido el uso de las bebidas fermentadas en todos los pueblos salvajes ó civilizados. Esa necesidad es muy imperiosa entre los habitantes el Norte, siéndolo m ucho ménos hácia la parte meridional; pues el hombre del Norte obligado á combatir siempre contra el frió y la humedad, enciende en su propio cuerpo el fuego que debe entretener su calor vital, al paso que el del Mediodía busca una defensa contra el calor que enerva sus fuerzas, recorriendo á losbelados y bebidas refrijerantes á fin de hallar la suficiente enerjía para dar cima á sus trabajos. El trabajador activo ó sedentario en nuestras latitudes templadas necesita vino, cerveza ó sidra para facilitar la dijestiou de alimentos pesados como la carne y tociuo, 6 para suplir la insuficiencia de alimentos. vaso de buen vino es una bebida muy saludable durante la comida ó inmediatamente después; pero las bebidas adulteradas tomadas eu ayunas es un veneno, si bien ménos violentos al menos tan pe ligroso como el aguardiente con pimienta de que hemos hablado.
(Coatinuará.)
----------
Correo general del Interior.
A la hora ordinaria hemos recibido los periódicos del Interior, pero tan destituidos de novedades que casi no ofrece nada que trauscribir.
El Diario Redactor de Cuba auuueia que por fallecimiento de Dil Concepción Polanco, esposa del apreciable redactor del Diario D. Luis María de Echevarría, se halla aquel imposibilitado de escribir, y el periódico carece hasta de la Crónica local que seinanal-raente le ameniza y nos proporciona materiales.
El Fanal de Puerto-Príncipe trae únicamente los siguientes párrafos:
Te-deum.—Esta mañana á la hora de costumbre se cantó en la Perroquial Mayor con motivo del cumpleaños de la Reina madre Da María Cristina de Bor-hon, haciéndolas descargas de ordenanza la compañía de cazadores del regimiento de Cantabria. Asistieron las corporaciones de costumbre.
Nombramiento.—Como puede verse en la parte oficial, el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general de la isla se ha servido nombrar al Ldo. D. Antonio Muñoz y D’utz, asesor titular del Juzgado militar de esta ciudad, de cuyo destino ha tomado posesión el 27 de] corriente. Felicitamos al Sr. Muñoz por este nombramiento.”
Nada dice el Fénix de Sancti-Spíritus.
De Cienfuegosy Trinidad hablamos ayer.
De Villa-Clara y Saguasolo hay lo que á continuación copiamos del Eco.
— Villa-Clara Io de Agosto.—Salud publica.—-Gracias á la misericordia divina se disfruta en esta villa de la mejor salud.
Sagua la Grande 25 de de Julio.—Partida.—; Hoy ha salido para la capital el Sr. D. José Antonio ! Delgado en virtud de habérsele admitido la renuncia que hizo por el mal estado de su salud, de la Tenencia de Gobierno de este puerto, quedando mterioamente encargado del mando, D. Matías Maestre, capitán de la segunda compañía de voluntarios de Méritos que guarnece esta población: al dejar el Sr. Delgado su destino, debe estar satisfecho de que en lo general de este vecindario ha sido apreciado como juez honrado y en particular como el mas cumplido caballero; deseamos á ámbos Sree. toda clase de prosperidades.
—Temperatura.—Ha variado notablemente desde que la lluvia nos visita á menudo, y por los informes que hemos adquirido, es mejor en la actualidad el estado sanitario, y por lo tanto alimentamos la esperanza de que en breve será reducido el número de víctimas que nos arrebata la cruel estación.
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora del 6 del corriente:
Cardenas.—De una larga carta que ayer nos es-
mediodia se cenaba muy tarde, y en la actualidad t^the nuestro apreciable corresponsal de Cárdenas soya no se cena: verificándosela comida entre cinco y 11° extractamos lo siguiente por sobra de materiales pacéis de la tarde. Esta hora es muy conveniente y bien i ra nuestro próximo número.
elegida, pues muchos de los trabajos se terminan nece-	—Las brisas que reinan con fuerza hacen esperar,
sanamente á la caída del dia, y durante la mitad delIHuo Ia epidemia, que ya va disminuyendo siga en pe-año principíala comida cuando llega la noche. Así es i rí°^° descendente. Comieuzan á sentirse en aquellos que para un gran número de personas la comida indica! es ñapos los efectos de la seca y principalmente padece la conclusión del trabajo y el principio del descanso; ™a’z ya mazorcado. Esperan en Cárdenas al Sr. siendo evidente que esc reposo favorece la digestión que parece trata de ir á dar dos conciertos; nues-
______	que ese reposo tavorece la digestión.
que se halla enteramente terminada al ir á acostarse,;tro cor,'epPonsal supone que le iria bien al paso que había un grande inconveniente en la cena	*	JMMMH
de otros tiempos. La digestión se halla estimulada por un ejercicio moderado, una conversación animada, ó
pues aquel
vecindario tiene hambre de diversiones.
Nos dice él mismo qne en Julio último produjo la Administración marítima de aquel puerto 9,554 ps. 2
fundos, y sobre la tapa de nueva fórmalas escalas diatónicas y cromáticas en tiples, cuyos sonidos muy parecidos á los del Psalterio producen con el resto de las cuerdas una armonía melodiosa y dulcísima sin ninguna duda superior á la del arpa. Para no dejar nada que desear hasta el trípode en que la coloca el instrumento es un verdadero adelanto, por poder darle cuantas posiciones se apetezcan, al paso que no podía moverse mas que en seis sentidos al autiguo de Aguado que ha sido el usado hasta ahora.
Y cuando se sabe qne el Sr. Gallegos no tiene ninguna clase de conocimientos músicos, meeájiieos, de platería, etc. queda uno doblemente sorprendido de su trabajo, donde no hay pieza que no esté ejecutada por él, y en lugar de la ciencia y de las reglas del arte se admira la fuerza de inteligencia del hombre que sin su auxilio, cou la observación sola así crea y de tal modo combina. Como españoles amantes de Jas glorias de nuestra patria nos damos el parabién de que en ella haya nacido D. José Gallegos, deseando ardientemente que sus tneditaciones y esfuerzos ténganla recompensa que merecen.
Idem 19 de idem.
De un articulo que publica el Avisador de Jaén sobre carreteras, copiamos también los siguientes párrafos:
“La apertura de las carreteras generales yin de los caminos vecinales ó de primer orden son uua fuente de riqueza para tales provincias, que ostentando la abundancia de sus productos, perecen en ellas por su estancamiento. En este caso se halla la de Jaén. Rica por sus tierras privilegiadas, por sus hermosos olivos y frutos, solo exporta sus producciones cuando el desnivel de sus precios permite á los especuladores venir á adquirirlos cou una diferencia que compense los crecidos gastos de traslación.
El porvenir «le esta provincia está, pues, en la terminación de estas carreteras, que conduzcan con facilidad y á ménos coste los géueros á los mercados consumidores ó de exportación. Tal ha sido el pensamiento del gobierno de S. M. al disponer la construcción, conservación y mejoramiento de los caminos vecinales, á la vez que abría licitación para otras carreteras costeadas por la provincia con los arbitrios que se designnarán por la diputación provincial.
Tenemos una satisfacción en decirlo. Desde el señor Galvez, que planteó los proyectos, hasta el señor Tenorio, que felizmente los lleva á cabo, todas las autoridades de esta provincia han rivalizado con la voluntad mas firme para realizar pensamiento tan beneficioso.
Durante el mando del señor Vargas, que tan buenos recuerdos ha dejado, se inauguró la carretera de Alcalá, se subastó la de Baeza y se terminaron los plnuos de ¡a de Andujar, atendiendo con tal afan á los proyectos, itinerarios y demas antecedentes para los caminos vecinales, que mereció del gobierno de S. M. una mención honorífica en la Gaceta de Madrid.
A una autoridad tan entendida, tan acreditada como el señor Teuorio, no podia ocultarse que el bien-estarde esta provincia se fundaba en realizar estos proyectos, y los resultados han explicado bien el buen deseo de que so encuentra animado. La carretera de Baezaha recibido un grande impulso; la do Andujar se ha empezado con actividad. La de Alcalá por Jaén á Torre del Campo también ha dado principio y los trabajos se ejecutan eu todas ellas con rapidez y con la mayor escrupulosidad y sujeción á las condiciones facultativas. La proviucia ve la inversión de los arbitrios que gravitan sobre sus productos, y aun cuaudo lamente los recargos que tienen que satisfacer, los anima la confianza de que los proyectos se realizan, y sus sacrificios tendrán al fin recompeusa.
Idem 3 de Julio.
Una carta de Berlín del 25 dice que la escuadra rusa ha salido del puerto de Cronstadt.
Con fecha 26 escriben de la misma capital:
Ayer esperaban en Dresde al conde Nesselrod-que pasa á los baños de Kissingen. A invitación del conde ha ido á Dresde esta tarde el barón de Meyee-dorff á tíu de conferenciar cou aquel sobro las cuestión lies que están a la órden del dia. Parece que tratarán principalmente de la cuestión dinamarquesa, la que es probable que se termine amigablemente. J’or otra parte, se opta un cambio eu las miras de la Rusia sobre este asunto desde que fueron rechazadas en Copenhague las proposiciones de los delegados de los ducados.
Han fracasado por completo las negociaciones entabladas en Viena por el conde Bernstotff. El gabinete austríaco no quiere ceder á ninguna de las exi-teucias de uuestro gobierno. Ahora quiere el ministerio prusiano retirar «le Francfort á los plenipotenciarios de ia' Union, ysolicita del rey la aprobaciou de es-j ta medida.
El gobierno belga se ha negado á ratificar las mo-| dificaciones del tratado de Setiembre con la unión aduanera alemana. No es probable que ceda nuestro gobierno á las pretensiones de la Bélgica, que en cambio uo nos ha hecho concesión alguna.”
Idem 4 de idem.
Leemos en El Faro de Cartagena:
“Todas las cartas que se reciben del departamento de Cádiz y todos los marinos procedentes de aquella ciudad, están contestes en afirmar que el bergantín Escipion está haciéudose notable por lo elegante tle su construcción, por lo bien concluido, por su buen re-partamiento y por el brillante estado marinero y militar en que se encuentra. Mucho nos complace que asi suceda, ya que es la primera obra que ha salido de nuestro arsenal después de 30 años.”(P. Nacionales).
uu paseo al aire libre; sucediendo muy diferentemente r8-y Ia terrestre 3,904-3. en otras épocas, pues el reposo y el calor de la cama, ^ Donativo.—Sabemos que habiendo ofrecido al V la disminución de la circulación que se sigue al sueño T^xcmí». Sr. Capitán general Conde de Alcoy, nuestro paraliza las funcioues del estómago, resultando de ahí am¡go el Dr. D. Ambrosio C. Santo, boticario honora-esas indigestiones nocturnas que eran tan frecuentes en lao	doscientas medias botellas de bálsamo de
el último siglo. La comida actual está arreglada á las Ñlalats que hacen mil doscientos pomos de los comunes leyes de una sana higiene, y vemos con disgusto el que Para l°s botiquines portátiles del ejército do esta Isla, con frecuencia se deja esa comida para horas mny	se ba servido admitir la ofrenda del Sr. Sauto
avanzadas.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
disponiendo que se le dén las gracias. Nosotros nos a-
FRANCIA.
París 8 de Julio.
Mr. Drouyn de Lhuys ha vuelto á Londres á su puesto. El Times habla del regreso á Inglaterra del embajador francés como sigue: