Pora el 5 del corriente ge han de rematar en el almacén de arena« 690 caja« de bacalao. Habana 4 de Diciembre de 1850.— Adriaensen?.
M1BV1 MM13&L
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.° interino, y por ante el Ldo. f). Lorenzo de Alio, se ha dispuesto por este ór-den se publique la revocatoria del poder que Da. Mana Lamo-the, natural > residente en Burdeos, tenia conferido á I). Emilio Dussang en e! mes de Noviembre del año pasado de 1848, así como todas las sustituciones que el referido apoderado hubiera podido hacer de todas ó parte de las facultades contenidas en dicho poder y principalmente de las que otorgó á favor de D. Pascual Baubille, maestro de carruages que reside en esta ciudad y á L>. P. E. Debernine, comerciunte también de esta plaza, dejándolos en la buena opinión y fama que gozan. * INSOLVENTES.
En el incidente á los autos forjados sobre medidas de la hacienda Guara, seguido por D. Bruno Castañeda para acreditar su insolvencia, se ha mandudo publicar la declaratoria obtenida por aquel en auto del dia 4 del corriente, proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en el cual se manda asistir como ¿pobre con la debida reserva.	*—I
titular con superior licencia.—Gurrea.—José Seoane. Y para Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público .estarse ' José Aróla, para que en los quince dias siguientes al último a-que tenga efecto lo prevenido libro la presente. Mariel v N - ¡dando los pregones de la ley al remate del estanco del juego jnuncio, se presente en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer
viembre 18 de 1850.—José Seoane.	A 2—O de gallos de la villa de Güines.	R O	«...	-i	-----i------------
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Ga-; Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-liano, en comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Alacr i-¡ dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo; nes, se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta ofi- ‘ D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del cial la sentencia que á letra dice.—Alacranes Octubre 2 de 1850. j sábado 7 del corriente para el remate del Real derecho de con-Vistos: definitivamente juzgaudo y con mérito de lo actuado se J «utno de ganados de los partidos siguientes: ^
condena al pardo Erneterío Pozo á dos años de destierro a 40 leguas de esta jurisdicción; á que indemnice á la morena libre Mónica Fuente, con la cantidad de 500$ y en la obligación de reconocer y alimentar al hijo que tuvo con ella; de cuyas penas podrá redimirse contrayendo matrimonio con la citada Mónica Fuentes, y se le condena asimismo al referido pardo Emeterio al pago de todas las costas. Consúltese con S. A. la Real Audiencia Pretorial, elevándose original la actuación por el conducto y en la forma respetuosa de costumbre, citadas y emplazadas
las partes con término de quinto dia, y calidad de estrados, Mantua...................
apercibiendo al condenudo que si en el acto de la notificación no ¡ San José de las Laj
(Rendimiento de un Proposiciones ! año que estuvieron por un bienio:en administración.
Puente-Nuevo.............
Regla....................
Santa Mana del Rosario___
EDICTOS.
D. Gregorio de Heredia y Tejada, Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M , fyc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al nardo libre Ignacio Rosales, vecino del pueblo de Regla, de oficio sastre y como de 28 años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel publica de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por la herida que infirió al negro de su misma condición Manuel Chacón, seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto en providencia de este dia en la referida causa. Habana y Diciembre 3 de 1850 años.—Heredia.— Por mandado de su señoría—Ldo. Lorenzo de Alio.—Es copia
Sara su publicación en la Gaceta oficial Habana y Diciembre de 1850.—Ldo. Lorenzo de Alio.	E *—O
D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por esta mil.* carta de edicto cito, llamo y emplazo á Don Bartolomé Bausá, para que dentro de 9 dias después del último anuncio, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por la herida que infirió á D. Manuel Estrada, seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado. Habana Diciembre 2 de 1850.—Vigil.—Por mandado de S. S.: Br. Juan de Dios Pastoriza.	E 2—O
D. Manuel García, caballero de la real y militar órden de San Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería, y Teniente Gobernador político y militar de está ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazoá D. Manuel Ariza, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por fuga del preso I ). Antonio Cuellar, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le declarará incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en la referida causa. Jaruco y Noviembre 27 de 1850.—García.—Por mandado de su merced.—José de la Cruz y Velasco.	E 3—O
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo López, para que en el término de nueve dias se presente e* la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse déla culpaque le resulta en la causa criminal seguida contra él, por riña con D. Francisco Calderin, seguro de que s:‘ lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le declarará incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en la referida *.ausa. Jaruco v Noviembre 27 de 1850.—Manuel García.—Por mandado de su merced.—J osó de la Cruz y Velasco.
E O
nombra procurador y abogado para ante S. A. se le hará el nombramiento de oficio.—José Antonio Morugan.—Felipe Uria. —Ante mí: Juan de Almansa. Habana y Noviembre 29 de 1850. Br. Bernardo del Junco.	A 3—O
REMATES.
AUTOS.
En el incidente al concurso déla sociedad de I). Jaime Font y D. Ramón Plá, formado para tratar de la calificación de los créditos, se ha dictado la sentencia que sigue.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 22 de Noviembre de 1850, el Excmo. Sr. Conde de Villanueva, grande de España de lí-ciase, Intendente de Ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda por S. M. &c. &c.: dijo S. E. que habiendo visto estos autoá formados para calificar los créditos del concurso de acreedores de la sociedad de 1). Jaime Font y D. Ramón Plá, con los principales y sus incidentes, definitivamente juzgando, debía declarar y declaraba: que con las entregas que está haciendo D. Ramón Plá según los acuerdos celebrados con los a-creedores deben pagarse: En primer lugar los 39,908$ 7$ rs.de. bidos al concurso de D. Pablo de la Milera, por resto del precio en que dicho Plá y Font compraron el ingenio San Pablo, pero esta cantidad se reducirá á la que resulte de la liquidación que está pendiente en el concurso de la Milera, por los pagos que Font v Plá egecntarpn. según lo que ,el Síndico	*»w
el infórme que principia á fojas 222. En segundo lugar, á Da Francisca Aloy, viuda de D. Francisco Hernández los 741$ que le adeudan Font y Plá, como fiadores de D. Gabriel José Valdes, por resto de mayor cantidad que éste se constituyó á pagarle según escritura de 25 de Abril de 1839, compulsada á fojas 295 vuelta. En tercer lugar, se pagaran ios 10,196$ 6 rs. adeudados al Ldo. D. Mariano de Torres, cesionario de i). Pedro Martínez v compañía, según ia escritura de 29 de Mayo de 1843, cuyo testimonio obra u fojas 10 de estos autos y á la primera del incidente seguido por el mismo Ldo. Torres, pues aunque este acreedor se apartó del concurso, negándose á pasar por las esperas concedidas y haciendo uso de la renuncia de los deudores á disfrutar semejante beneficio; con posterioridad en el libelo de fojas 354, convino con las demas partes someterse á dichas esperas y ser comprendido y entrar en graduación con los otros acreedores. Encuarto lugar, los 2,065$ 1 real debidos al Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce, á la Sra. Da. Isabel Perez de Urría ^ al Sr. I). Isidoro de Urzais, según la escritura de 1.® de Febrero de 1844, compulsada á fojas 42 de este cuaderno. En quinto lugar, los 1,281$ 2 rs. adeudados al mismo Excmo. Sr. Crespo y á la testamentaría de Da. Felipa Alcázar, según la otra escritura de 22 de Febrero de 1844, compulsada á fojas 39. En sexto lugar, y á prorata los 2,407$ 1 rl. de D. Lorenzo Pedro, según los pagarés agregados á fojas 67 V 68, loa 1,622$ de 1). José María Belti anena, según pagaré de fojas 12, los 524$ de I). Miguel González Rueda, cuyo pagaré estáá fojas 19, los 297$ 2 rs. de Da. Concepción (Jrrutia, según pagaré de la 20, los 551$ 2 rs. de D. José de Bulnes según paparé de la 53, los 1,532$ de los herederos del Sr. D. Joaquín de Arrieta, que según el pagaré de fojas 59 se le trasmitieron por endoso del Excmo. Sr. Conde de O-Reilly, los 1,127$ de D. Vicente Colomé, según el pagaré de fojas 65, cuyo abono se hará á D. Fernando Colomé y Miranda á quien se ha trasmitido la cantidad por las cesiones hechas en el papel de fojas 298, los 900$ de D. José Riesrt, cuya libranza de fojas 60 y 66 queda reducida á esta cantidad por habérsele pagado á cuenta 800$, según está anotado al reverso de la misma, los 1,648$ 2 rs. del Ldo. D. Manuel Galdos, según el pagaré de fojas 67, los 348$ 5\ rs.de D. Blas José de Muros, según el pagaré de fojas 110, los 15,847$ 5£ rs. á qu* redujo su crédito D. Francisco Colomé, según los pagarés de fojas 240, 241 y 242, por estarles satisfechos y pagados los otros que tenia de ios deudores, como lo explica el mismo acreedor en el libelo de fojas 243, los 1,328$ 4 rs. debidos á j). Luis Guerra por endoso que le hizo í). José Berde-ja del pagaré de fojas 191, pues aunque este fue otorgado por la suma de 2,328$ 4 rs., está anotado en el mismo haberse pagado 1,000$ á buena cuenta, cuyo abono también lo explican de alguna manera las cartas de fojas 192 v siguientes, conviniendo Guerra en ello, según lo dice el pedimento de la 198, sin que teuga lugar el abono de intereses en perjuicio de los demas acreedores, por no contener semejante gravamen la obligación primitiva. Se declara igualmente que el crédito de‘la Real Hacienda no ha debido entrar en graduación con los demás, mediante haberse afianzado su pago por los refaccionistüs del ingenio S. Pablo eegun consta en su expediente particular y en los acuerdos tenidos sobre el mismo asunto por la Junta Superior Directiva de Real Hacienda. En cuanto á Da. Rita Lorenzo y Lances, se declara también que siendo esta acreedora particular de bu difunto esposo D. Jaime Font, cuyas deudas no se han calificado aquí ni mezcládose de modo alguno en el concursó de la sociedad por que los acredoies particulares de D. Jaime Font, a quien corresponde la mitad del ingenio San Pablo, deben cobrar en el concurso particular del misino Font y de los bienes dejados por éste, ya en su caudal particular ya en el que le lesulte de la compañía que tuvo con Plá. Estando por liquidarse el crédito de los refaccionistas Gibert, hermano y compañía, reserva el juzgado señalarle el que le corresponda luego que se concluya el expediente seguido sobre el asunto, y según lo que allí se determinare. Y como que la sociedad de Luis y Vivosa no era a-creedora de este concurso, desglósense los pedimentos presentados por 1). Juan Fábregas, síndico de la quiebra délos repetidos Luis y Vivosa, é instruyasele á dicho BÍndico* para que use de su derecho como viere conveniente. De los créditos calificados y graduados por esta sentencia, se excluirán en su caso u-quellos que 1). Ramón Plá justifique haber contentado ó compensado con otros créditos, según prometió hacerlo ai solicitar que la entrega de 400 cajas de azúcar á que estaba constituido, se redugese á la mitad como se le redujo en acuerdo tenido á consecuencia de los autos principales. Finalmente se declara que las costas causadas en este incidente de la calificación, en los auto« principales sobre esperas, en el incidente sobre entrega de plazos y el seguido por el Ldo. 1>. Mariano Torre, como hechas en beneficio de todos los acreedores, deben satisfacerse con los primeros fondos que se vayan venciendo antes de aplicarse éstos á los créditos calificados y graduados, para lo cual se pasarán dichos autos al tasador de costas para la regulación de ellas. Que por esta sentencia que S. E. pronuncio eii audiencia pública en este dia, con dictamen del Sr. Oidor honorario, Asesor general de Real Hacienda L). Juan María Blanco de Latoja, así lo mandó y firmo por ante un de que doy fe.—El Conde de Villanueva.—Juan María Blanco de Latoja.—Ldo. Marcelino de Alio.— V para «u publicación en la Gaceta oficial libro la presen-t«en (a Habana ¿ 28 de Noviembre de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.	A —3
DE OFICIO.
A consecuencia del expediente reguido por D. Rafael Madrigal v D. Miguel Oliva contra D. Bruno y D. Miguel María Cmrabollo en cobro de diezmos, se ha dispuesto por el Excmo. t$r. Conde de Villanueva, con consulta del Sr. asesor general, i les intime á lo« expresados deudores el auto siguiente.—Ha- < ibr*...................
Por disposición del Sr. D. Gregorio Heredia y Tejada, Alcalde mayor segundo interino, y por ante D. José María Eutral-go, se ha señalado para el remate de una casa situada en el bar rio de Jesús María, calle de los Corrales uúin. 95, acera del Suá, cuadra entre la calle Real y la del Aguila, retasada en la cantidad de 1484$ 7 rs., el dia 11) del que cursa de 10 á 12 de la mañana en las puertas del juzgado.	R—*
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Fraucinco Valerio, en la testamentaria de D. Carlos Enrique Rolando, está mandado se proceda al remate de los cafetales Premio y Recurso, convertidos hoyen ingenio de fabricar azúcar, ubicados en el punto conocido por Bemba, jurisdicción de Cárdenas, tasados en 126956$ 4% rs., con 125 negros de dotación, el dia 18 del corriente en las puertas del juzgado; para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo.	R—*
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político } militar de la villa de S. Antonio, con la consulta del asesor titular, y por ante el escribano público D. Antonio de Porto, por enfermedad del Ldo. D. José Joaquín Leal, y á consecuencia de los autos de intestado de D. Leandro Izquierdo, vecino que fué del partido de Alquízar, se ha dispuesto que el domingo 8 del corriente en el lugar y hora de costumbre, se proceda ai_ cuarto pregón y remate del pardo Martin criollo, de 19 años de edad, tasado en 500$, de los negros Miguel, como de 40 años, tasado en 300, é Isidoro como de 50 en 350, ámbos de nación
fangá, de Guadalupe conga, como de 40, en 300, Andrea criolla, e 20, lavandera, regular cocinera, con su hijo pardo de 4 años, ambos en600$; á fin deque el que quiera hacerles proposición ocurra en el dia que se les designa, pues que se han de rematar en quien mas diere.	R—*
Por auto proveide por el Sr. Teniente gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Carlos Acosta y Espou, a consecueucia del intestado de D. Francisco Quiñones, se ha dispuesto se anuncie al público por medio de tres números consecutivos de este periódico haberse señalado el dia 10 del actual para la subasta de un sitio ubicado en el partido de Macuriges, compuesto de 3 caballerías de tierra desmontadas y labradas, pertenecientes al vínculo de Montalvo, con sus fábricas, animales, utensilios y 9 negros de ambos séxos y edades, avaluad» todo en 8,247$ I real, en cuyo dia ya por vía Je adjudicación ya de remate se llevará á cabo la subasta á favor del mejor postor, teniendo hecha la proposición siguiente: por D. Francisco Quiñones, hijo del primer matrimonio, los dos tércios de la tasación y 200$ mas, abonándose de contado los 784$ que el difunto debia v deben hoy sus bienes á los hijos del primer matrimonio por razón de la legítima materna que no les satisfizo, deduciéndose también las bajas comunes con inclusión de los 204$ 7 rs. á que montan las deudas de la masa, haciéudose cargo de asegurar con hipoteca expresa en la finca el haber que la cuenta de división asigne a los herederos menores de edad después de bajada la parte que á proporción les corresponda contribuir para el pago de las costas, contribuyéndoles un 6 por 100 anual por razón de usuras pupilares hasta que llegado cualesquiera de 1 >s casos de la ley les satisfaga sus haberes: asimismo sé compromete á satisfacer á la viuda y herederos mayores sus haberes en la manera siguiente: la mitad á cada uno de contado y la otra mitad dentro de un año, garantizándole su hermano D. Antonio, que á riesgo de las cosas adjudicadas, así como sus cargas, no pertenece á su adjudicatario hasta que aprobada ia adjudicación se le dé la posesión, en cuyo concepto se bajarán también 178$ de tributos que se adeudan y animales que han perecido, y por cuenta de la masa se satiufarán las costas causadas y que se causaren hasta la final conclusión del juicio, y que para cortar abusos no se admitirán otras posturas que aquellas que se hagan, afianzadas con papel de abono conforme está prevenido.
R—*
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Lorenzo de Larntzábft!, se remata el dia 11 del corriente y dos siguientes hábiles á la hora de costumbre en la pnerta de la Auditoria, sita en la calle de San Ignacio cusa míin. 79, portales de la Plaza de Cristina, un ingenio nombrado Desquite y un potrero titulado Sosiego, situados el primero en el partido de Cusi-gua, cuartón de Bainoa, compuesto de 21 caballería y 2 6 cordeles de tierra, cercado en toda su área de piña y piñón, tasado
sus iUDríon.-j, oiotnhrns v uieaisllivs, OI r unta de oueyes y 109
negros de ambos séxos de dotación, jóvenes, robustos é inteligentes en los trabajos de campo en 134.420$; y el segundo situado en el partido de Ceiba-Mocha, compuesto de 40 caballerías de tierra, cercado de piedra en toda su extensión y con algunas subdivisioiies también de piedras, avaluado con sus fábricas, animales, aguadas, arboleda, utensilios y 13 negros de dotación en 43,422$ 5 rs.: si hay quien quiera hacerles proposición ocurra los días designados ó ántes á la escribanía de ‘'••ierra á instruirse. *	R—*
En auto que ha proveído el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor 3.® D. Martin Galiano Enriquez de Navarra y por ante I). Francisco Valerio, á consecuencia de la testamentaría de D. Domingo Trujilio, está mandado se proceda el dia 11 del corriente de 9 á 11 de la mañana en la puerta del Sr. Consultor, al remate del cafetal imnibrado Concepción (a) Valiente, ubicado en la jurisdicción de Güines, tasado en 54,847$ 2J rs., con 24 negros de dotaciou; para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo.	R—2	¡
A consecuencia del expediente seguido por D. Jaime Lan i timan, contra Da. Marta del Carmen Gamez, sobre cumplimiento de juicio de paz acordado, se ha señalado por el Sr. Alcalde de primera elección y por ante 1). Félix Lancísel dia 6 del corriente para que tenga efecto el remate de un potrero ubicado eu el partido de Tapaste, compuesto de 8 caballerías y 132 cordeles de tierra, de las del ingenio demolido la Concordia, con sus cercas y aguadas, platanales y arboledas, tasado en 7,330$ * rl., cuyo acto tendrá efecto en las puertas del juzgado á las 11 de su mañuna. insertándose en tres números consecutivos de este periódico.	R—2
Batabanó.
Bahia-Honda.....
Guanabacoa ......
Madruga......____
Pinar del Rio .....
San Cristóbal....
Puerta de la Güira. Jaruco...........
ajas.
Pesos.
12.397 6J
1.500
2.645
23.650
3.250
1.500
1.600
Pesos, reales.
208.733
8.479
746
115
1.109
1.322
274
13.452
897
2.306
1.206
1.329
1.506
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen, ó mejorar las que ya están hechas, ocurran á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almoneda del sábado 7 del corríante para el remate del derecho de consumo de ganados del partido d¿ Batabanó, el cual tiene hecha la proposición de 2645$ por un bienio pagaderos por semanas, y dando por garantía cuatro de estas adelantadas; el que quiera mejorar la proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 7 del corriente para el remate ó arrendamiento del cafetal titulado „Dos Hermanos” situado en el partido de la Puerta de la Güira, compuesto de siete caballerías y 54 cordeles de tierra color bermejo, retasado en 7273$ 3 rs., advirtiéndose que eu el caso de arrendarse la finca se admitirán proposiciones por término de un año. El que quiera hacer proposición ocurra a la escribanía mayor del juzgado á intruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señada la junta de almoneda del dia 7 del corriente para el remate de una casa de manipostería y tejas, situada en la ciudad de Santiago, calle Real ním. 8, tasada en 4108 $, el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del ramo á instruirse. R *—O Por disposición de la intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almoneda del dia 7 del corriente, para el remate del cafetal la Manuela, situado en lajurisdiccion del Quivican, tasado con sus fábricas, cercas, animales y demás útiles en 32896$; el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R ’—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 7 del corriente, para el remate de 28J caballerías de tierra de la hacienda S. Bartolo mé, situada en lajurisdiccion de S. Cristóbal, retasadas con sus fábricas y útiles en 1570$, reconociendo 1400 de imposición: el que quiera hacer postura ocurraá la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten cía general Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. l>. Marcelino de Alio, está señalada la Junta de almonedas del sábado 7 del corriente para ei remate del derecho de consumo de ganados del pueblo de lteg'a, por el cual ofrecen la misma cantidad que produjo en administración los años de lf>49 y 50, ascendente á 12,247$ 6J y 150$ inas pagados por mesarlas, y dando fianza competente. El que quiera mejorar la proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente lelativo. R '—O Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegad i de Real Hacienda, y por ante 1). Marcelino de Alio, está señalada ia junta de almonedas del sábado 7 del corriente, para el remate de la contrata de las asistencias de los militares que enferman en el partido de Batabanó. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo. ‘	‘	R *—O
INSOLVENTES
Por auto del dia 29 del pasado, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante I). Jor^e Díaz y García, á consecuencia del intestado de Da. María de la Encarnación González, se convoque por este medio en seis números consecutivos, á los que quisieren asegurar, en finca idónea la suma de 918$ que ha correspondido al impúber D. Diego María Borges, para que presenten sus proposiciones por conducto de la escribanía.
R I
En el incidente á la testamentaría de D. José de la Concepción Lobainas, seguido por Da. Rosalía Rodríguez contra Don Francisco Fuentes sobre cuentas, se previene de orden del Sr.
maj'Of toroerO D. Mttrtíll Galiano v por noto J_>. un—o
nio Ponton, anunciar al público en tres dias consecutivos el remate de 4 caballerías de tierra color negro, desmontadas y de buena calidad, situadas en lajurisdiccion de Bahía-Honda, punto que titulan el Realengo, tasadas en 800$, que se verificará el miércoles 18 del corriente mes de 9 á 11 do su mañana, en la puerta de la morada de dicho Sr. Alcalde; para qué el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente: é igualmente se manda convocar en tres números consecutivos á los interesados en la interdicción en autos seguidos por D. Gregorio Ramón Ortiz contra el citado Fuentes, á fin de que ocurran á manifestar, dentro de segundo dia, si se oponen á su chancelación; bajo el supuesto de que transcurrida la dilación, se llevará á cabo á pesar de no haberse encontrado el expediente.	R *—I
CONVOCATORIAS.
su descubierto con el expresado ramo, apercibido de lo que hubiere lugar. Habana y Diciembre 1 de 1850.—Antonio María del Rio.	$—*
DE OFICIO,
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del Asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón de quiénes fuesen los tres hombres blancos que asaltaron y robaron á D. Manuel Ortega y D. Marcelino Camero, el que tuvo lugar el dia 26 del mes próximo pasado, como á la3 7 de su noche en el camino Real que se dirige desde la taberna del Valla á la Encrucijada y frente al sitio de D. Quirino Camero, habiéndole robado á Ortega un machete de cinta de cabo de plata con chapas de carey y concha de hierro, un par de espuelas de plata, un sombrero de jipijapa nuevo con hebilla de oro en su cin-1
ta, una hebilla deplatu, tres pesetas sencidas, una capa de paño riua; el Sr. Iutendente gefea y oficiales de Rehi u*
de medio uso, un caballo obscuro con olbarda de medio uso y	t.^i tvt r a...*___e  «i. ..	na'
un freno de hierro usado, y á Camero un machete de cabo de
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Delegado de bienes de difuntos de la ciudad de Santa María del Rosario y por ante Don José Miguel Barroso, se ha dispuesto el remate de los bienes quedados por fallecimiento del Ldo. D. Juan Cardona, que ha de tener efecto el sábado 7 del corriente raes.	R 2—O
Por disposición del Si. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. Asesor titular y por ante D. José Seoane, se manda anunciar al público en tres números consecutivos de este periódico, estar señalado el dia 10 del corriente y dos mas subsecuentes hábiles si fuere necesario, para el remate de las negras Ines conga y Dolores mandinga, tasadas en 500$ las dos; a fin de que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo los dias designados en aquella cabecera.	R 2—O
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante l>. Lorenzo de Larrazabal, se remata de J1 á una del dia 7 del corriente en la auditoría de guerra situada en la calle de San Ignacio núm. 79, bajo los portales de la plaza de Cristina, el cafetal demolido titulado Sta. Isabel, situado en el punto del Savalo, partido y á una legua de S. José de las Lajas, compuesto de caballerías de tierra de superior calidad por su masa, grano extraordinario, fondo útil, pasto y correspondencia en sus labranzas y plantíos, violentas en su3 producciones y excelentes para tabaco, son llanas, coloradas y ocupan una buena figura, con sus fabricas, cercas, arboledas, cafetos y negros, tasado todo en 14318$ 4 rs.; porcuva finca se ha ofrecido el precio de la tasación, pagaderos con 4000$ de contado, y el resto á razón de 599$ todos los años. También está dispuesto que tenga efecto en el mismo dia y lugar el remate de 2 solares situados eu la villa de Guanabacoa, calle de S. Joaquín ó de los Corrales, encontrándose en uno de dichos solares una casa de manipostería enteramente en estado de derrumbe, con un pozo, tasado todo en 600$. El que quiera hacer proposición á los iddicados solares ó mejorar la hecha al sitio-cafetal, ocurra al lugar y dia asignado, ó ántes á la escribanía de guerra á instruirse,	R 3—O
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y lie su acompañado el Sr. D. Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. D. 'Murcel ino de Alio, se ha señalado la junta de almoneda del dia 7 del corriente para los remates siguientes:—71 caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolás, situadas en Bacuranao, tasadas en 12195$.— Un ingenio demolido titulado San Agustín de la Pita, compuesto de 55 caballerías de tierra, á 4 leguas de Guanubácoa, «ou 35 negros de ámbos sexos y edades, tasado en 72623$ 3 rs. R *—O
Por auto del Excmo. Sr. intendente general de ejército, pro veido con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado iu junta de almonedas del dia 7 del corriente para los remates siguientes:—Por un potrero compuesto de 3 caballerías de tierra, situado en la villa de Güines, titulada la Majagüilla, dan 8500$ en esta forma: 500$ al contado y 519 todos los años.—Treinta caballerías de tierra en Bahía-Honda, retasadas en 3600$.—Una mina de cobre en
Bacuranao, tasada en 3934$.---Una vega en S. Cristóbal, tasa
da en 382$ 1 real.—Una casa en la calle Real de San Antonio de Rio Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Un potrero titulado Ojo de agua, compuesto de 12| caballerías de tierra, en Batabanó, retasado en 7884$.--Un sitio en Guanajay, compuesto de 1J caballerías de tierra, retasado en 5630$ 4 rs., dan al contado 1200$.—Un ingenio demolido titulado Figüero a, de 30
Por auto de esta fecha proveído por el Sr. D. Gregorio Heredia y Tejada y por ante D. José María de Entralgo, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Cecilio Ortiz, disponiendo que se convoquen por tres números consecutivos de este periódico á los que sr; consideren con derecho á su herencia, para que dentro de 8 dias comparezcan á deducir las acciones deque se crean asistidos.	C—2
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. ® D. Martin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, en la testamentaria concursada de D. Esteban de Zayas, se previene hacer saber por este medio y en tres dias consecut vos á sus acreedores, que la adjudicación que hicieron el Sr. Auditor honorario de Marina 1). Francisco Javier López., D. Ambrosio y D. Fernando de Zayas, del ingenio Pura v Limpia, con arreglo á los términos que constan de la escritura otorgada eu 7 de Mayo próximo pasado ante D. Eugenio Ponton, y según la cual solo lian quedado por gravámenes en (ficha finca los censos que cargaba al tiempo de la muerte de f). Esteban, y por única garantía para el pago de los plazos la hipoteca de 4,000$, que debe persistir hasta que se abone el último: han convenido los dos primeros vender la parte que tienen en el expresado ingenio al citado D. Fernando; y á este efecto tienen formados documentos privados para asegurar sus respectivos derechos, quedando desde luego libres de toda responsabilidad contraida en dicha escritura el Sr. López y D. Ambrosio, la cual gravitará solo en 1). Fernando: para que el acreedor que no esté conforme con la indicada venta, lo manifieste al juzgado dentro de tercero dia después del último anuncio, bajo el expr^po apercibimiento de tenerlos por consensien-tes. '	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre $	1850.—Ignorándose ei actual para-
dero de D. José Romero, según informa el ministro encargado de su citación, convóquesele por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos para que al siguiente dia después del último a-uunció comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuuutia le establece l). Rufino Roldan, apercihido de condenarlo eu rebeldía al pago de la suma que se le reclama v costas causadas v que se causaren.—Vigil.
C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 29 de 1850.—Habiéndose presentado en este juzgado D. José Lino Sánchez y Rodríguez, manifestando que en la Contaduría de hipotecas de esta ciudad se hallan a-natados algunos entredichos á otras personas de su mismo nombre y apellido, que Je impiden la en agen ación de sus bienes, he dispuesto que el dia 6 de Diciembre próximo venidero se celebre un acto verbal á las 10de la mañana para su identificación; á cuyo fin se convocan en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todos los interesados en los entredichos que se explica? rán; en concepto de que por su falta se dará por evacuado, parándoles el perjuicio que haya lugar. Los entredichos anotados son los siguientes:
El 1.® For disposidion del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina, ante D. Plácido Borrego, en i.® de Ju lio de 1836, en autos seguidos por D. Juan José Sánchez eq cobro de pesos, contra D. José Sánchez.
El 2. ® Por el Sr. Alcalde segundo, unte D. Félix Lancis, en 11 de Mayo de 1838, en la testamentaria de Da. Juana Díaz.
El 3.® Por el Sr. Alcalde 1. °, ante D. Juan de Entralgo, en 5 de Setiembre de 1843, enja testamentaría de D. Francisco de Paula Sánchez.
El 4.® Por el Exemo. Sr. Gobernador político, ante D. Vicente Rodríguez Perez, en 16 de Octubre de 1846, en la testamentaría de Da. María Autonia Tapia.
El 5. ® Por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Francisco Valerio, en 10 de Enero de 1844, en la causa contra Cres-ceneio Fundora por sosuechas de hurto de una ínula.
El 6.® Por el Sr. Tenic
plata, con chapas de carey y concha de acero enchapado de plata, un par de espuelas de plata y albardade medio uso, siendo las señas de uno de los malhechores las siguientes: bajo de cuerpo, cara redonda, con patillas, todos ellos armados de trabucos y machetes; á fin de que dentro de 8 dias ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía y ser interrogados por los particulares que se estimen oportunos.	" C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante £). José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal formada por la muerte de D. Salvador Mirabai, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los parientes de dicho Mirabai, para que en el término de días ocurran al juzgado á manifestar ei se muestran ó no partes en la referida causa.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Asesor y por ante D, José Seoane, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Agustín Bello, vecino que fué de la Puerta de la Güira, y por sus herederos á los que'la ley designa, mandando 6econvoque por tres números consecutivos de este periódico á los que se consideren con derecho á sucederle, para que dentro de 5. ° dia después del último anuncio, ocurran á deducir el que les asista, apercibidos de su perjuicio.	C 2—O
Por auto provoído por el Sr. Teniente gobernador de la ciu dad de Santa María del Rosario, con consulta del Asesor titular y por ante 1). José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por el incendio ocurrido en un bohío del moreno Tomás Frezó, situado en el pueblo de Managua, está dispuesto se convoque á la persona que puedan dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de 5. ° dia se presente qn el juz gado á declarar lo que le conste.	C 2—O
Por disposición del Excmo. Sr. Comandante general del A-postadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, á virtud de exhorto d )l Sr. Comandante de Marina del tércio y provincia de Cádiz, librado en el expediente formado por el fallecimiento de D. José Ramos, á bordo de la fragata mercante española Paquete Habanero núm. 3, su capitan D. Miguel Riera, en el viage que hizo de este puerto al de Cádiz en el mes de Agosto del año de 1847, está mandado se cite al padre del D. José Ramos, para que eu el término de tercer dia después del último anuncio, comparezca en la escribanía del actuario á evacuar civ.rto acto de justicia.	C 2—U
En los autos criminales que de oficio se lian seguido para averiguar el envenenamiento de 1). José Fermín Garvallena y Da. Concepción Gómez, ha dispuesto-el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Joaqui.» Vigil de Quiñones, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se anuncie al públioo en tres números de este periódico t-1 rèinate que debe celebrarse el dia 6 del corriente las once de la mañana en las puertas de su juzgado, de las pardas Merced y Juliana, y el negro Carlos lucutni, tasados en 1400 ps.; para que el que quiera hacer postura ocurra a verificarlo.
O 2—0
Por auto de fecha 2 del corriente, proveído por el Sr. D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante i). José María de Eti-tralgo, se ha dispuesto se convoque por tres números de este periódico á las personas que puedan dar razón de quien fué la que expuso el cadáver de un párvulo de color dentro de una jaba de yarey, detrás de la puerta principal déla iglesia parroquial de Ntra. Sra. de Guadalupe en la mañana del 24 de Noviembre último, á fin de que dentro de segundo dia se presenten en el juz gado por conducto del actuario á ser examinados por los particulares oportunos.	C 2—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, cou consulta del asesor titular, Dr. i). Luis Navarro, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de los autos criminales seguidos por hurto de un caballo de D. Fernando Zequeira, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, las personas que tengan conocimiento de! hecho, para que en el término de 8 dias después del úliirao anuncio ocurran al juzgado á manifestarlo.	C 2—O
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor tercero D" Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante 1). Francisco Valerio, á consecuencia de la causa criminal formada contra el negro Filomeno Teja por las heridas que infirió á D. Manuel Fernandez, la mañana del dia 1.® del corr ente de a 6 de ella, en el depósito de Villanueva; está mandado que pur este perió dico y entres números consecutivos se cite á las personas que puedan dar razón de la ocurrencia, para que dentro de 3.° dia se presenten por conducto del actuario en el juzgado á evacuar cierto acto de justicia, lo mismo que á la persona que entregó en la guardia de ia puerta de Tierra, el mango del cuchillo que se halla diseñado en la actuación á fojas 24.	C 2—0
Por decreto de este dia \ por ante D. Jorge Díaz y García, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, a consecuencia del ofío»n recibido del Sr. Tenlonfe sobornador de Guanabacoa, se notifique por este medio y requiera á la sucesión de D. José Layera, por la suma de 35$ Q rs. á que ascienden los derechos de Real Hacienda y tasador en las costas de su particular, con término de 24 horas y apercibimiento de embargo. C 3—O Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, conia consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lese ano, á consecuencia de los autos formados sobre descubrir el autor ó autores del hurto de 4 onzas de oro á la morena Loreto del Castillo, está mandado se convoque por este orden en tres números consecutivos de la Gaceta, á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hecho, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á ser examinados por los particulares convenisntes.	C *—O
A consecuencia de la causa criminal formada por las heridas inferidas al pardo Matías Diaz, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. ® , y por ante D. Francisco Pimentel, se citen por este órden á los parientes del citado Diaz, puraque dentro de segundo dia comparezcan en el juzgado á manifestar si quieren mostrarse parte en la referida causa, en virtud de haber fallecido Diaz,	C *—O
Por auto proveído por e! Sr. Alcalde mayor 5. ® I). Joaquín Vigil de Quiñones y por ante D. Francisco de Castro, en la causa seguida contra el pardo Francisco Acosta (a) Meílie, por herida al de su clase Pascual Lopez, esclavo del Ldo. I). Diego Jiménez, está mandado que en tres números consecutivos de este periódico se cite á los pardos Estébau García, Lázaro Cairo y Pascual Diaz; para que dentro de segundo dia después del último anuncio, se presenten en la escribanía del actuario á evacuar cierta diligencia de justicia.	C *—O
Por auto del juzgado general de bienes de difuntos ante el Ldo. D. Miguel 1*. de Porto en esta fecha, está prevenido que por tres números de este periódico se cite á 1). José Lopez, para que en el término legal comparezca á evacuar ei traslado que se le ha conferido en el incidente al intestado de D. José Fernandez Heia sobre devolución de una casa, apercibido en su defecto de que se sustanciará con los extrados del tribunal.
C *-.0
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4.® D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante el Br. I). Felipe Fornari, en el concurso de I). Tomas Antonio Navas, se ha dispuesto se cite á todos sus acreedores para una concurrencia que tendrá efec-toel dia 10 del que cursa á las once de su mañana. C 2—1 Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo interino I). Gregorio Heredia y Tejada y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en el incidènte á la testamentaría concursada de D. Francisco de la Peña, formado sobre calificación de créditos, está mandado se haga saber por este órden á todos los ac eedores de aquel, que dentro de 15 dias exhiban eñ la escribanía los documentos justificativos de sus créditos, apercibido el que no lo verificase deque se procederá á lo que correspondí, excluyéndosele del concurso.	C *—I
ante D. Fer-
'eniente Gobernador
nando de Castro, en 21 de Noviembre de 1844, en autos seguidos por D. José áaethez y otros contra D. José Medina sobre propiedad de un solar.—Vigil.	C—2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.—
_____l__ Habana y Diciembre 2 de 1850.—Cítese por 3. - v última vez por
caballerías de tierra, situado en S. José de las.Lajas, con todos, medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres númeroscon-los enseres herramientas y útiles, tasado en 40662$ 7 reales. seeutivos á la persona que se considere con derecho á unos es
R "—O	1 J ' i JÉÉf
Por auto proveído porelSr. Alcalde mayor cuarto ü. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Gabriel Ramírez, se ha
dio principio á la serenrta que para obsequiar á nu
tra muy apreciable Exorna. Sra. Gobernadora Da I 8 bel Barrutell de Mac-Crohon, dispusierou los Sres l*’ fes de los referidos cuerpos y en la que tocaron, las músicas, varias piezas de las mejores óperas m0d ÜS uas, y la siempre aplaudida Jota Aragouesa, cou 4*^ yendo ese obsequio á las doce de la noche con uua n U ciosa danza cubana. A pesar de la hora tan avana a " los asieutos de la pF.za se veian ocupados por perso, & de ambos sexos; y en los balcones del palacio de S E. se veia á muchas señoras y caballeros que ei dese de cumplimentar á tau amable como distiuguida se° ñora había reunido y detenido haata que se concluv' la serenata.
A las doce del dia, el 19, hubo corte á qae asj tierou El M. V. Dean y Cabildo de esta Metronolít^^^ chapas de carey y concha de hierro, un par de espuelas de pía- 08 seil0re9 getes y oficiales de los cuerpos de toda« arta, un sombrero de jipijapa nuevo con hebilla de oro en su cin-¡mas, que guarnecen esta Plaza, y los de la Real Ma
.....	.„„„¡n...	-»«-'¡riua; el Sr. Iutendente gefes y oficiales de Resi Ha
cienda, Él M. I. Ayuntamiento y Sres. Alcaldes Ma yores, Real é Ilustre Colegio de Abogados, Sres. Cón sules extrangeros, títulos, caballeros grandes cruces v demas personas de distinción que asisten S esos actog^ En el tiempo que duró la corte las músicas de los cuerpos referidos colocadas en las galerías bajas de Palacio, amenizaron el acto tocando excojidas n¡B zas.	H
A las cinco de la tarde, en pnnto, se verificó la gran parada de las tropas que guarnecen esta plaza Antes de aquella hora se hallaba formada la extensa línea que aquellas ocupaban en la Alameda de Isabel II: el regimiento de Cuba formaba á la cabeza de la |¡. uea apoyando su derecha sobre el extremo Sur de la Alameda, y á esta segnian la brigada de Artillería.- luego el regimiento de la Union, y después do este la batería de Artillería de Montaña, cerrando la línea un pi. quete de caballería de Milicia Urbana, que formó ese dia por primera vez.—A ia hora mencionada se presentó el Excmo. Sr. Gobernador Comandante general seguiito de sus ayudantes y de un lucido Estado Mayor, y á su espalda marchaba una escolta de Lancero, del Rey.
Formadas las tropas en órden de parada S. E. recorrió las líueas y al llegar al puntomi qua se hallaba la caballería nos pareció que dirigía algunas palabras á aquellos milicianos que por primera vez vestían el hom'oso uniforme y la divisa, que S. M. la Reina les ha concedido como á uno de les cuerpos qae desde hoy figurará en los de las milicias de leales Cubanos, y creimos también distinguir en lasfisouomías de a-quel pelotón de hombres, la dulce emoción que sus pechos experimentabau conmovidos por las palabras que les dirigía el primer gefe de la Provincia.
Un momento después la divisiou formada eu co-Inuma de honor y eoutrarnárch nido por la izquierda desfiló por dolante del Excmo. Sr. Gobernador Comandante gene-al, y esa vez como en todas cuautas los soldados del ejército de la Isla se presentan à hacer gala de su instrucción y disciplina, quedamos verdaderamente encantados de la que tienen los cuerpos de todas armas que guarnecen á Cuba; y no se crea que nuestra opinion sea hija de la pasión que nos inspiran las cosas de nuestra patria, no, que allí había extrangeros no distantes de nosotros á quienes en muy buen iugles les oimos tributar mil elogios eu favor de aquellos hijos de Castilla, y esos elogios que arrancaba el verdadero mérito nos llenaban de orgullo, y aun hicieron que a nuestra pupila asómase tnas de una lágrima de placer.
Concluida la parada, parece que los oficiales é individuos de la compañía de la caballería urbana tuvieron una reunión para celebrar no solo su primera formación, sino también los dias de su Soberana, y en ella se improvisaron varios versos á S. M. la Reina y como de ellos así como de otros dirigidos á nuestro muy digno Sr. Gobernador y su Sra. esposa se nos ha pasado una copia, por uno de los concurrentes, tenemos el gusto de publicarlos en otro lugar.
BARACOA.—(Noviembre 11).—El dia8 hemos tenido el gusto de ver á nuestro nuevo Capitan General el Ilustre y birrazo Teniente General D. José de Ja Concha, qua á bordo del vapor de S. M. “Caledo--.iia'’, estuvo á la vísta de este puerto; acompáñanle su Señora y tres hermosas niñas sus hijas; inmediatamente que vimos tremolar la insignia ele General salieron á cumplimentar á S. E. los Sres. Teniente de Gobernador Coronel D. Juan Martin, Administrador Tesorero de Rentas Reales D. Juan Vázquez de Novoa y el Teniente Coronel D. Telesforo Gorostegul, 2o Comandarne del regimiento infantería de la Union, quienes ya encontraron ft un Caballero Ayudante» de Campo acompañado del teniente de navio D. Salvador Flores, que venia á buscar al primero, y en el momento de llegar ì bórdo fué introducido en la cámara de S. E. donde permaneció largo rato ántes de haberse dignado admitirá los demás Señoies y al verificarlo, les dirijió la palabra ¡lena dé'bondad, descubriendo los deseos de que se halla animado para adoptar cuautas medidas sean necesarias á la pública prosperidad, asi como también lo d epuesto que se encuentra á escarmentar la canalla que acaudilla el traidor Lopez, y á exterminar á cuantos abriguen las locas esperanzas de promover un trastorno en la Isla; se ente ró muy pormenor de cuanto tieue relación con este país y de nuestra situación, sorprendiéndonos á todos el conocimiento que manifestó aun también de esta localidad, ignorada hasta de muchos de sus hijos. A las tres de la tarde dejamos el Caiedonia, no sin el pesar de verlo alejarse, llevando nuestras bendicioues y ei voto mas sincero por su feliz arribo á la Capital de ia Isla.
PUERTO PRINCIPE.—Terraplenes.— Los de nuestro camino de hierro entre esta ciudad y la de Nuevitas se hallan tan cerca, que se distinguen los trabajadores desde uua de las lometas que hay cerca de! solar doude estuvo la plaza de toros. Parece que definitivamente la línea vendrá á rematar hácia ese punto, y no en la plaza de Sau José, como se pensó al principio.
Llegada.—En el último vapor ha regresado de la capital, donde había ido á restablecer su salud, e Sr. Contador de esta Intendencia, don Angel María Revolta, á quien fecilicitamos por el restablecimiento de aquella, y su regreso al seno de su familia.
Mr. Robertson.—En el vapor entrado el sábado en Nuevitas, ha llegado este capitalista cou quien tiene celebrada U Empresa de nuestro ferro-carril, el último empréstito que contrajo para la conclusión de esta útilísima via de comunicación. Pareeeque el Sr. Robertson solo permanecerá poco tiempo en asta ciudad.
SANCTI-SPIRITUS.—Lonjevidad.—En la mañana del viernes 22 falleció en la villa el pardo libre José Antonio Perez de Ordaz, natural de la misma, á la edad de 90 años, habiendo conservado todas sus facultades hasta los pocos momentos ántes de morir.
VILLA-CLARA.—Descripción de los festejas tributados á S. M. la Reina el dia-de su santo.—Por fin interrumpióse la silenciosa y cuanto desconsoladora calma en que estábamos sumergidos hacia tanto tiempo. La llegada del santo de nuestra augusta Soberana, ha sido este año solemnizado como ha muchos no lo habíamos visto. Nuestro apreciable Tenieote Gobernador el Sr. D. Pedro Cruz Romero, dictando eoo anterioridad las medidas que creyera necesarias, contribuyó desde luego al buen éxito de que el règio dia se celebrase dignamente. Ya en la víspera desde muy temprano amanecieron todas las calles limpias, y la* ventanas de las casas engalanadas con sus correspondientes cortinas de damasco punzó, tremolando en alunas la bandera' nacional. A las seis de la tarde hubo un repique general de campanas, que alegraren á la población en todos sus ángulos
Después de la oración iluminóse la villa generalmente, notándose algunos ingeniosos caprichos colo-
GACETA DE y HABANA.
Juóves 5 de Diciembre,
Correo general del interior.
Hemos recibido puntualmente los periódicos del Interior. Lo mas notable que bailamos en ellos es la descripción de ios festejos hechos para celebrar los días de S. M. la Reina Nuestra Señora, los cuales manifiestan de un modo inequívoco los sentimientos dea-inor qne inspira á estos leales habitantes.
Vemos también en el Diario Redactor de Cuba, una carta de Baracoa en que se habla de la felicitación hechas nuestro digno Gobernador Capitán General el Excmo. Sr. D. José de la Concha cuando el Cale-, doma que se dirigía para la Habana estuvo á la vista [cados aéreamente que representaban un globo rosado de aquel puerto. Todo lo hallarán los lectores á con ti-j y otros de diferentes colores eu varios puntos, nuacionde estas líneas.	j Aparecieron como por encanto en el cuartel prln-
CUBA.—Los dias de nuestra muy amada Reina!c'Pa' del regimiento de Tarragona, y en el situado en y Señora, fueron motivo para que en la noche del la misma plaza, de granaderos, dos hermosos transpa
lún«s hubiese en la Plaza una retreta doble, ejecutada por las bandas de música de los regimientos de la U
rentes, puesto el primero, por órden de nuestro digno Teniente Gobernador, sobre la parte superior'de la
nion y Cuba, y ese grato espectáculo que dió prínci- Puei‘ta principal -i uua altura regular, el cual tenia cin-pio á las ocho de la noche terminó á las diez. Durante co vai‘as en cuadro, descollando en el centro dos gl°" esas dos horas un inmenso gentío ocupaba aquel local, j t‘°s dominados por uua diaraautina corona, elevándo-y en él el murmulle de las aguas qne corrían de sus dos!80 e,i ambos lados una columna, de donde partían bá-fuentes, y que á través de los rayos de la luna forma- c'a fuera con graciosa simetría un juego de trofeos mi-
han mil caprichosos colores, la sombra que de los ele-: litares. Servian de base fuudamcutalá estos expresi'
combros que se encuentran en un solar de la estancia titulada el Toro, situada en el partido del Quemado de la propiedad de
___________„	, . r _____________________________Da. Gertrudis Ponte, para que el segundo dia posterior al ulti—
señalado para el cuarto pregón y remate del negro Felipe crio-! ma anuncio se presente en este juzgado á contestar la demanda lio, panadero y hornero, sano y justipreciado en 458$, el dia 61 que le establece la referida Ponte eu cobro de tributos, apyrcibi-del corriente á la hora de costumbre, y en las puertas del juzga- ¡ do de darse por evacuado el acto y ascederse á lo que solicita ei do, anunciándose así por tres números consecutivos para ia ma-I actor.—Montalvo.	C—3
yorconciirieociade Imitadores.	_	K *—O	j I„
basa y Noviembre 28	de 1850.—Vistos	se señala	la jauta	de	al-	J Por decreto	del Sr. Alcaide mayor tercero D. Martin Ga-	Excmo,
monedas	del dia	7 del entrante,	para el cuarto pregón	y	remate	liano, y por ante	D. Eugenio Pouton, está mandado se proceda!	dio ¡
de los negros embargados por este expediente, continuándose j al cuarto pregón y remate de ia negra Teresa de la Luz, regu-! mor,
ui lar	cocinera, tasada cu :..u$ el miércoles 11 >le! teniendo
corriente de 9 í	11 de la mañana en las puertas de! juzgado,	procederá	á	la tasación ó	temate de	los terrenos	que	sean	sufi-	filado ambas bandas	por frente del	Palacio del	Excmo	i es	siempre fiel.” Bailaban	tan	pintoresca	escena,
R ’—Ó	ciernes de	un cafetal demolido quesee e^k UeibadelAgna	Sr_	Gobernador Comandante	general,	pasaron	á situar-	'»y«8	franjados del	sol al	nacer.	El	otro	transparente.
liilijreiHuasen la» demas «i f«ere necesario, previo los anun-tm y iiotitacttvioue» de costumbre, citándose*« los deudores por medüo d« la Gaceta.—Villanueva.—Latoja.—Ldo. Marcelino de Alio. Habana 2 de Diciembre de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.
A í—d}
A consecuencia de loe auto« promovidos por D- Marón San-
Por auto proveído por Excmo. Sr. Intendente de Ejército,; y hubo de D. N. Arston; y á cuyo i
la consulta del Sr. Asesor general del juzgado y por ante *--------------- u~u------
•i Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado ae anuncie al pú-1
con í» consulta del Sr. Asesor general del juzgado V p^r ante! fueren oportunas. Habana v Diciembre 3 de ISóO.-Kodrigu«!! «een UQ punwde la misma plaza, que designaba la coío-i00“ 9ue *°8	Sefes de la compañía de gra_
•'No ja u------k—-j- a»»« -otó manA.,in xa»—-i 1	I cacioa de los atriles do las referidas músicas, y entonces maderos quisieron celtbrar a sil Soberana, era ae treo