~~
■A
N. 302.
jpa m a <p id a <p cp <pjp aL«jüa	idisll	® <p aj a m m ikd«
fSábado 30 de Noviembre de 1850—San Andrés apóstol-Fiesta tn la Catedral por la Sta. Bula. Ciérranse las relaciones—.Ciro, en Guadalupe.
P 1
PARTE OFICIAL.
GOBIKRNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CuBA.
siete cuero*, para que dentro del término de nueve dias después la Habana pura que comparezcan en este juzgado dentro de nue- tura ocurra el citado dia á la hora de costumbre, verificándose cion, partido de Mántita, situado en la hacienda titulada da del último anuncio se presente en la cárcel pública de de este ve dias y con las resultas en la certificación del escribano, se la diligencia en los portales de la casa que titulann el Morro. .Arroyos, de la propiedad de I>. Antonio Miranda, punto que ti-
pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa proveerá lo demás que corresponda. Morales.—Calvo.—Pedro	R 2—O	luían Loma de los Jívaros, lindando por el N. con la hacienda
que se le sigue en unión de D. José González, vecino de San Plutarco Renté.” Y con el fin de que tenga efecto lo mandado, A consecuencia del incidente á los autos del concurso de D. de Mal Casado, de D. Nicolás Otano, v por el S. con otra del an
! IVIH l'f ‘ CS C ni Ir ll 11 PÍA cica haotino Oinrtn ira airnVi. .Iza non 1 ..	1 .. 1 ! 1  1. _ . . n	st .	.	- — - -	- ■	" ’
Pedro Plu- j Domingo Pascual Sánchez v D. Narciso Pujarniseles, á instan- tedicho Miranda; el aue se considere con derecho á él ocurra en A. *—O	cía del síndico,para el remate de las 3 casas en la villa de Güi-;el término iegal ádedneir las acciones que puedan tener á
di-
iMárcos, por hurto de bestias, cierto y seguro de que si así lo libro la presente. Guiñes v Noviembre 26 de 1850
i hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, a- turco Rentó.	—w	.„«*	_______,	~________________--	_____„------------------------r
percibido de declararlo rebelde y contumaz é incurso en las pe- Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero consecuente á nes y la Catalina, que dio en garantía la rematadora del ingenio ; cho criadero.	C—3
lias de la ley. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del exhorto dirigido por la Tenencia de Gobierno de Alai ranos, es- j S. Francisco de Paula Da. Serafina Romeu, y mandado conti-i Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de
Secretaría política.
Sorprendidos jugando al prohibido del monte enj
laca*?.i Hotel denominado San Carlos de la propiedad L n	„	, #. .	,■■ n -
i j« tu««}« rv i iu.. I« D* Luis Sánchez, para que en eIteriuino de 9 días *e presente |
descargarse de la culpa^ comía él y otros po si-
interino de esta ciudad y su jurisdicción, por ~S. M.,8fc. ¡Y para su Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo | de 1850.-
de D" María Jacinta Arregui de Monje, D. Luis Mu- % lk cárcel pública de esta ciudad á «1 sa y Muñoz, D. Joaquín Ma Ramírez y D. Autuuio M*jqtiele resulta enlacausu criminal que
111	i	II	*	I mía nnr saKa rl a nnn inmln . I n k,,A
comparezcan______	.	.
publicación libro la presente Habana y Noviembre 26 Eugenio Ponton.	A 2—O
REBUTES.
entrante, Je 9 a once de su mañana en las puertas deliuzgado. que paedan dar razón de tres individuos de las señas siguientes:
2 R—O	| uno alto, delgado, de patilla larga hasta la barbilla esta y el pe-
Por disposición del Exento. Sr. ®obernador político, con i lo blanco, como de 44 años, vestido de calzón de coleta de color,
Martin, comprobado el hecho ademas del sumario que íue Por robo de una jnntade bueyes á l). José Slasip, seguro
al efecto se formó, por confesión propia déla egresada £	i Por auto proveído porei Sr. Teniente Gobernador de la vi-
Arregui; ha dispuesto el Exorno. fer. Gobernador La- dado en dicha causa. Habana y Noviembre 26 de 1850.—Heredia Ha de San Antonio, con la consulta del Asesor titular y por an-pitan General que con arreglo al artículo 45 del Bando —Por mandado de S. Sria.—Jorge Diaz y García. E 2—O te D.^Antonio de Porto, por enfermedad ilel Ldo. D. J<
José Joa-
v Policía sufra aquella la peua de felipede latirá, caballero de la real y militar orden de San quin Leal, á consecuencia de bis autos del intestado de O. Lean-' It» „ |2 ,1o oinenenro cada nnn dn : Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distin- <'ro Izquierdo, vecino que fué del partido de Alqitizar; se hadls-
de Gobernación cien ducados de multa y la de cincuenta cada uno de! los otros, satisfaciendo de mancomún las costas causadas, é inscribiéndose sus nombres en el libro de
cion por acciones de guerra, teniente coronel graduado, según-' puesto que eu tres números de 'a Gaceta oficial se publique la ... j	.,‘jeníz Gobernador adjudicación propuesta por Da. Marín Josefa de la Cruz Reyes,
do cotnandante de infanteria efectivo, y Teniente politico y militar de esta villa y su jurisdiceionpor S. M., ifc.
iugadores, sin perjuicio de la doble pena en caso de ser!, ,, í,“r «sta mi ,ercera caita de edicto, cito, llanto y emplazo
JP ,_________ rJ	r	a D. Cirdo Fuentes, natural y vecbto del partido de la Güira de
| Melena, de estatura alta, delgado, color blanco, pelo rubio, fren-
reincidentes.
Habana 29 de Noviembre de 1850. Salas.
Sala Capitular.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mi este dia, participé el título provisional que el Excelentísimo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, se ha servido expedir á favor de D. Luis de Zúñiga, para entrar á servir el oficio de procurador público de causas procesales de Piuar del Rio, que lo renunció D. Blas José Tellez, y habiendo hecho constar el interesado su examen y juramento en la Real Audiencia Pretorial, enterada la Excmu. Corporación, acordó que se tome la razón, y que hechos los anuncios por la Gaceta oficial, se devuelvan los orijinales. Y en cumplimiento de lo acordado libro la presente. Habana y Noviembre 29 de 1850.— Francisco de Castro.	*
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí este dia, participó el título provisional que el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, se ha servido expedir á favor de D. José María de Entralgo , para entrar á servir el oficio de escribano público del número de esta ciudad, que le renunció el Sr. D. Juan su legítimo padre; y habiendo hecho constar el interesado su exámen y juramento en la Real Audiencia Pretorial, se acordó la toma de razón, y que verificado los anuncios de costumbre por la Gaceta oficiul se le devuelva el original al interesado. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana y Noviembre 29 de 1850.—Francisco de Castro.
Coutaduría general de Rentas marítimas.
Paia el 3 del entrante se han de rematar en el almacén de averías 1 cajas con 192 botellas de jarabe de Boubé. Habana 28 de Noviembre de 1850.—Adriaensens.	*
Contaduría de la Real Junta de Fomento.
---- -^ ----- íh - 'ro PV
F.l dominan í.o ,|e Diciemióv^ tomado ese enfusiagrán reuní Jos en el Depósito de Cimarrones, de las 8 de la mañana á tas dos de la tarde todos los negros de esta clase que se hallan trabajando en las obras de calzadas, exceptuando únicamente aquellos que sus dolencias no permitan t asludarlos. Y se avisa al público para que los dueños de esclavos fugitivos ocurran al lugar designado á reconocerlos, en concepto de que para facilitar la entrega á los que quieran extraer los suyos, estará abierto el despacho en dicho local de las 9 á las 11 del mismo dia, á fin de expedir las correspondientes papeletus. Habana 26 de Noviembre de 1850.—Francisco Oger.	4
J-,	1	. I-----............"‘1 «V.6UUU, VU1UI UIUIILU, (ItlUIUUH-, IIC11-
£ Ulgencio j te regular, edad como de 20 años poco mas, cejas al pelo, ojos i azules ó pardos, nariz mas bien chica que regular, boca ídem y lampiño, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa ádescargarse de la culpa que le ! resulta en los criminales que se le siguen por la herida que infirió á D. Antonio Gutiérrez Sañudo. San Antonio y Noviembre 22 de 1850. Y para su publicación libro la presente en la villa de San Antonio eu Noviembre 28 de 1850.—Por D. José Joaquín Leal, Antonio de Porto.	E 2—O
D. Justo de Sandoval y Mauescau, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. &?c.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo ) emplazo al moreno Catalino del Rey, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que eu su contra resulta en la causa formada por hurto de doce cucharas de plata de la propiedad de Da Rafaela López, cierto que si lo hiciere, se le oirá y administrará justicia,y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas legales, y todas las notificaciones, citaciones y diligencias se harán en los estrados del tribunal sin mas llamarle. Habana y Noviembre 25 de 1850.—Sandoval.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor.—Antonio Regueyra. E 2—O
AÜT0S.
A consecuencia de la causa criminal seguida contra Don Domingo Perez de Llorellas y D. Ildefonso Perez y Torres pollina, está mandado que por medio de esto periódico en tres números consecutivos se notifique al citado D. Ildefonso la sentencia cuyo tenor es como sigue.—Habana y Noviembre 8 de 1850.—Vistos: oon cuanto lia sido digno de atención judicial, y en consideración á que si bien D. Ildefonso Perez provocó la riña que dió motivo á la formación de este preceso, D. Domingo del mismo apellido, sostuvo el escándalo público, infiriéndose ámbos varios golpes en medio de una de las calles mas concurridas de esta ciudad, definitivamente juzgando se condena al expresado 1). Ildefonso á pagarla multa de 200$, y D. Domingo la de 50 con la aplicación ordinaria, apercibiéndoseles sèriamente de que serán tratados con todo rigor si reincidiesen en faltas de la naturaleza porque se les juzga, se declara que las convocatorias hechas por los periódicos a D. Di
viuda albacea v heredera de su hijo D. Rafael, y es como sigue: toma un sitio compuesto de tros cuartos caballería de tierra con sus fábricas, arboledas y demas anexidades, tasado en 866$ por la parte que le toca y á nombre y en consorcio de sus demás hijos por no tener otro asilo donde permanecer: que los siervos Martin, pardo criollo de 19 años, Miguel é Isidoro, gangas uno como de 40 v otro de 50 años, Guadalupe, conga como de ‘40 también, Andrea, criolla de 20 y un mulatico nombrado Claro, de 4 años, tasados en 2,050$, se rematen en pública subasta para que su producido se destine al pago de las costas de este juicio v deudas que constan de él, asegurando el resto competen-teniente á los menores en linca idónea; exceptuando sin embargo del remate el producido de la negra Andrea, criolla, que se adjudican asimismo los menores con el fin de comprar otrasier-va que les sirvan; para que el que quiera mejorar proposición ocurra dentro de quinto d.a al juzgado á verificarlo. R —*
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Tilmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábai, se remata el dia 10 del mes entrante y dos siguientes hábiles, á la hora de costumbre y en la puerta de la auditoría de guerra, sita en la calle de San Ignacio, casa núm. 79, portales de la plaza de Cristina, un cafetal demolido nombrado Gertrúdis, ubicado en el partido de San Marcos, compuesto de 5| caballerías de tierra, retasado con sus fabricas, siembras arboledas y otros útiles en 7,982$ 4 rs. y un potrero titulado Areonauta, ubicado en el mismo partido y punto que llaman el Portugués, compuesto de 9 caballerías de tierra y un tércio, tasado con sus fábricas, siembras; arboledas, aguadas y cercas en 8,289$ 4 rs.; si hay quien quiera hacerles postura ocurra en los dias designados ó antes á la escribanía de guerra á instruise.
R —*
Por auto proveído por el Excm >. Sr. Capitán general con la consulta del Tilmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Antonio María Muñoz, en los autos seguidos por el Sr. D. Joaquín Muñoz Izaguirre, contra los bienes y herederos del teniente coronel L). Benigno García Calderón en cobro de pesos, está mandado que oor la Gaceta oficial y en tres números consecutivos se anuncie al público el remate que á lu hora y en el parage de costumbre se ha de verificar de la hacienda Santa Ana, sitúa da eu el partido de Mántua, el dia 4 del mes próximo entrante y dos siguientes hábiles si fueren necesarios; cuya hacienda está tasada con sus tierras, fábricas y animales en 10,212$ 5£ rs.; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado á la puerta de la morada d® ll. S. ó ántes á la escribanía de guerra á tomar las instrucciones necesarias.	R —2
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con con
la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Fran- ‘ camisa blanca y cinta negra al cuello, machete de cabo v concha cisco de Castro, a consecuencia de la9 diligencias formadas de plata, vaina negra con contera del mismo metal, cabalgando sobre la demencia del negro Fernando, se ha dispuesto su rema- ¡en un caballo moro, como de 6$ cuartas de alzada; otro jóven, cote para el dia 3 de Diciembre entrante á las 10 de la mañana, en mo de 24 años, de estatura baja, envuelto y cari-redondo, el pelo las puertas de la morada del Sr. Asesor; cuyo negro e*tá tasado largo con un viso en cada lado de la cara, vestido con pantalón de i 350$, siendo criollo, como de32 años de edad, calesero y con ¡color de cuadritos, camisa blanca con botones de oro v faldas principios de cocinero.	R 3—Ó	I por fuera, uu cuchillo de punta en la cintura, en un caballo do*
INSOLVENTES	rado con un lucero corrido hasta el hocico; y el otro chino, alto
A consecuencia del incidente á la testamentaría de Da. Ma- j de estutura, de cuerpo regular, pelo de su clase, lampiño, nariz ría Ignacia Betancourt, promovido por D. José Faustino del, aplastada, enfermo del labio'ulterior, portando una pistola de Cristo en cobro de pesos, ha señalado el dia 3 de Diciembre piedra de chispay el cuñon dé hierro barnizado; para que rompa próximo para el remate del potrero la Chorrera (a) Maniguas de irezcanen el juzgado á declarar por los particulares que se t-Cristo,ubicado en el partido de Managua, compuesto de 2£ ca-. gan por conveniente.	C—3
. ••	i—|	--- *	-*-----------1 incidente formado á instancia de D.
rezcanen el juzgado á declarar por los particulares que se tengan por conveniente.
bollerías de tierra, tasado en 1,606$; cuyo acto tendrá efecto I A consecuencia del	_ __
n las puertas déla morada del Sr. Alcalde, mayor t>. Grego- ¡Carlos Galainena, sobre chancelación de la hipoteca que sufre "T *	’ ’"50.—Cárlos el ingenio San Juan de Dios á favor de D. Juan Echendia, está
río Heredia y Tejada. Habana y Noviembre 25 de 1850,
Colon.	R 2-1
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de andoval y Mauescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia del intestado de Da. Manuela García San Martin, está mandudo se anuncie al público que el dia 5 del entrante á la hora de costumbre y en la puerta del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor, sita en la calle Real de Dragones, frente á la plaza de Tacón, se ha de proceder al remate de un solar y 491 y 53 cen-ésimns varas planas, ubicadas en la calle de S. Rafael esquina á la de Gervasio, tasado dicho terreno en 2228$, pudiendo el _ue quiera hacer proposiciones ocurrir á la escribanía del actuario á instruirse.	R *—I

INSOLVENTES.
Por auto de 20 del corriente pronunciado por el Excmo. Sr. Comandunte general de la Marina de este Aportadero, con eon-sulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los seguidos por D. Antonio Diez Cabezas de Armada contra D. Ildefonso de Aguilar en cobro de pesos, se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia ministrado por el expresado Diez Cabezas de Armada á quien se le dispensa del papel del sello de pobres y demás erogaciones del juicio, haciéndose las anotaciones de costumbre.	2—I
Por auto proveído, por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, está mandado anunciar al público haberse aprobado la información de insolvencia promovida á nombre de los menores hijos de D. Baltasar Vega; que lo son, D. Andrés, D. Sixto, D. José de la Luz y D. Francisco Vega, asistiéndoseles como á pobres de solemnidad con la debida reserva.	2—I
En el cuaderno de insolvencia de Da. Agustina Boligan, se ha dispuesto por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del Asesor y por ante el Br. 1). Ramón de Ortega, que por auto de este dia, se asista y tenga por pobre á la expresada Da. Agustina Boligan, y que se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.	I —*
EDICTOS.
D. Francisco de Paula de Michelena y Serrano del Castillo caballero de la Real y militar órden de San Femando de primera clase, de la militar de San Hermenegildo y de la Real órden americana de Isabel la Católica, condecorado con la medalla de honor por la toma de Ir un, y otras cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado de infantería, y Teniente Gobernador político y militar de este pueblo y su jurisdicción por S.M S?c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio Gutiérrez, de estatura a-lta, envuelto en carnes, color trigueño claro, palo negro, ojos pardos, nariz y boca regular, barba cerrada y patilla de boca de hacha, viste al uso del campo, encogido el dedo índice de una mano, de resultas de un
Domingo y las circulares libradas para su prisión, lio deben perjudicarle* en su concepto y buena opinión, cancélese lu fianza que á su favor otorgó 1>. Rafael Ferrer y V' ’, I en 28 de Nouiembre de 1849, re-
.XOI-V ¿fldoe* fLJ illisiTUV	ovio	1jl»o j ULlilUíipa CÍ-
viles para que las deduzca donde y contra quien corresponda por los perjuicios y vejaciones que ha sufrido; y se impone el pago íntegro de las costas á D. Ildefonso. Elévese esta causa en consulta á S. A. la Real Audiencia Pretorial con atento oficio por conducto del Sr. Fiscal, citadas y emplazadas las partes con término de quinto dia y apercibimiento de estrados.— Gregorio Heredia y Tejada.—Ante mí: Jorge Diaz y García.— Insertándose la declaratoria siguiente.—Habana y Noviembre 23 de 1850.—Vistos: con el mérito de la certificación antecedente, se declara rebelde y contumaz á D. Ildefonso Perez y Torres, y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán todas lus notificaciones que ocurran en es ta causa hasta su remisión al tribunal superior de S. A. la Real Audiencia. Habana y Noviembre 23 de 1350.—Jorge Diaz García.	A —2
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor D. Joaquín Vigil de Quiñones, en los autos seguidos por los Ldos. D. Ramón de Palma y D. Francisco de Paula González Villarroel, como apoderados de varios colonos del vínculo de Meireles sobre rebajo de censos de los terrenos que poseen correspondientes á dicho vínculo, es. tá mandado se haga saber á los colonos del expresado vínculo por medio de la Gaceta oficial el auto que á la letra copio.—Habana y Noviembre 20 de 1850.—Vistos: se declara sin especial condenación de costas que los colonos del vinculo Rio-Grande de Meireles, deben satisfacer íntegra la renta cumplid i en 31 de Agosto del presente año; y que desde esta fecha ha de empezarse á c litar la baja de los censos cuvo plan se sirvió aprobar ¡á. M. (Q. D. G.) en su Real cédula de 7 de Enero último.—José de la Concha.—Joaquín Vigil de Quiñones.—Francisco de Castro. Habana y Noviembre 27 de 1850.—Francisco de •astro.	A —I
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de D. Joaquín Quintero, que cursan en el juzgado del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de esta villa, con consulta del Ldo. D. Juan de Prado, asesor interino por enfermedad del propietario, y por ante mí: está mandado se publique por tres números consecutivos de este periódico el auto cu-
yo tener es el siguiente.—“Güines y Noviembre 26 de 1850.— Vistos con lo certificado por el presente escribano se declara in testado el fallecimiento de D. Joaquín Quintero y por sus Itere

NOVELA E8CRITA EN FRANCES
POR MR. ALEXIS DE VAL0N.
(Continua.)
Explique en buen hora quien quiera la causa de las simpatías repentinas: yo por mi parte declaro que creo en ella k pió juatillo. A despecho de la razón, del talento y del cálculo, nuestros seres tienen eutre sí en este mundo, aunque nosotros no siempre lo sepamos, misteriosas relaciones: hó aquí la causa porque suele uno alegrarse sin motivo, entristecerse sin él, y juzgar á los otros sin conocerlos. Ciertamente que no era la hermosura de Aliua lo que seducía á Gastón, puesto que como ya he dicho, apéna9 podía llamarse bonita: no era tampoco su gracia, puesto que adolecía de un si es no es de amaneramiento: ni mucho menos su lenguaje, puesto que guardaba el silencio mas obstiuado: pero poseía en cambio en el mas alto grado esa cualidad que reside no se sabe doude, que se eompone no se sabe de qué, que lo reemplaza todo sin que pueda ser sustituida con uada, y á la cual se le da el nombre de encanto. A pesar de su indulgencia democrática, Gastón se sentía enteramente fuera de su centro en presencia de las dos hermanas: uo era de su raza, ni tenia con ellas relación alguna, miéutras que eu aquella jóven desconocida, que aparentemente se les semejaba mucho, y que se ofrecía á su vista en un cuadro poco favorable, adivinaba un ser de su especie. Explique el lector, si le place, esta atracción por la paridad de edades, por la complicidad de la juventud; sea; pero de seguro que hay algo mas que ea-t0»y ©ste algo no lo ha de comprender por mas que
deros á los que según la ley deben sucederle, en su consecuencia, convóqueseles en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de 9 dias se presenten á deducir el derecho que les competa y con certificación del actuario, dese cuenta transcurso que sea el término. Asesoría 24 reales.—Diaz.— Ldo. Prado.—Pedro Plutarco Renté.” Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente. Güines y Noviembre 26 de 1850. —Pedro Plutarco Renté.	A *—O
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de D. Antonio Fernandez Montero, que cursan en el juzgado del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con la consulta del Sr. D. Juan Miguel Calvo, por indisposición del Asesor titular y por ante mí: está inundado se publique por tres números conseoutivos de este periódico el auto cuyo tenor es el siguiente.—Güines y Noviembre 26 de 1850.—Vistos: con lo certificado por el escribano se declara haber fallecido intestado D. Antonio Fernandez Montero, y por sus herederos á quiénes corresponda por derecho, convóquese por la Gaceta oficial de
sulta del Illino. Sr. Auditor de guerra, y por ante Ü. Lorenzo de Lairazabal, de 10 á una del dia 12 de Diciembre próximo y dos siguientes hábiles, en la auditoría de guerra situada en la calle de San Ignacio núm. 79, bajo los portales de la plaza de Cristina, se remata un cafet ó titulada Prodigio, situado -en el partido óc Tapaste, compa-.A.) íio 5J cuuulieiías de tien*a. con sus moneas, cercas, cafetos, árboles, animales y negros, tasado en 23376$: el que quiera hacer proposiciones ocurra al lugar y dia asignado, ó ántes á la sscribauía de guerra á instruirse.
R—2
En la testamentaria de D. Antonio lber y Solé, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Goberuudur político, con consulta del Sr. Alcalde mayor 5. ° , y por ante D. Francisco Pimentel, 3C proceda el dia 3 del mes entrame, á la hora de costumbre y en las puertas de la casa de S. Sria., al remate de una casa de tablas y tejas, situada en la calzada Real del Monte, tasada en 1575$ 7¿rs., y la cual tiene hecha la postura de 1590$ al contado.	R—2
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Presid-iite Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, en ia testamentaria de 1). Francisco Barcañela, está manda do que en tres números consecutivos de este periódico, se anuncie al público la proposición hecha por los herederos para adju dicarselos bienes pertenecientes al precitado juicio, que consisten en 7 casas situadas intra y extramuros de esta ciudad, por los dos tercios de la tasación de cada una y 100$ mas, á fin de que el que quiera mejorarla ocurra dentro de segundo dia después del último anuncio ala escribanía del acturio á tomar Jas instrucciones necesarias.	R—3
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. 1). Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Cris tóbal Oarcaño, está dispuesto se anuncie al público la proposición hecha por D. Vicente Castro, á un sitio cafetal de dioüos bienes en los términos siguientes: ofrece por dicha finca situada en el paitido de Agua9-Verdes, jurisdicción de la ciudad del Bejucal, compuesto de tres caballerías de tierra v retasada con sus fábricas y «lernas anexidades en 16,567$ 7£ rs., los dos tercios de su retasación y 20$ mas en esta forma: 2,000$ al contado luego que se les facilite la órden de posesión del prédio, libre de hipo tecas y entredichos, verificándose la entrega por inventarío para ei rebajo de las faltas que se advirtieren: reconoce en parte de precio las imposiciones perpétuus que sufre la finca y lus re-dituaciones que se adeudaren, pura cuya liquidación se exigirá la última carta de pago: reconocerá asimismo en ia propia finca el haber que resulte en divisoria á favor de los herederos meno res, abonándoles el 5 por 100 de usura pupiiar y al año de lie gado alguno de los casos de la ley se les exhibirá el capital, con tinuando mientras tanto el aliono de la expresada usura, satis faciendo el resto en plazos de 400 $ anuales, con la precisa condición de que el.pago de! Real derecho de alcabala y cualquiera otro gasro que se ocasionare será de cargo de la masa á fin de jue si hay quien quiera mejorarla ocurra á la escribanía de cámara del ramo á verificarlo dentro de nueve dias, con tados desde el último anuncio.	R —3
DE OFICIO.
El Sr. Delegado de la villa de S. Antonio, del juzgado de bienes de difuntos, ha dispuesto en virtud de lo ordenado por el Sr. Magistrado, Juez general del juzgado, y por ante D. Anto! niode Porto, se anuncie al público que el domingo l.° del mes de Diciembre próximo entrante y dos más festivos si fuere necesario, se ha de proceder ai cuarto pregón y remate de un sitio de $ y 18 cordeles de tierra, con sus fábricas, pozo, cercas y arboledas, situado en el partido tle Vereda-Nueva, cuartón del Seborucal, que quedó por bienes de D. Lorenzo Llanos Amaro Sánchez, tasado en......
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor tercero Don Martin Galiana Enriques de Navarra y por ante D. Francisco Valerio', á consecuencia de la testamentaría de Da. Francisca de los Dolores Zenea, está mandado se haga saber á D. Francisco Antonio Bruno Valdes, que constituya poder en autos en el término de quinto dia, bajo el apercibimiento de estrados.
C —— *
En auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero don Martin Galiano Bnriquez de Navarra, y por unte 1). Francisca Valerio, á consecuencia de la testamentaria de Da. Francisca de los Dolores Zenea, está mandado se haga naber a Da. Micaela Josefa Valdes, que constituya poder en autos en el término de 5.° dia, bajo el apercibimiento de estrados. C —
Real Tribunal de Comercio de Matanzas.—Por auto de 21 del corriente proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza, de acuerdo con la opinión del Asesor particular, en los autos de la quiebra de D. Juan García y compañía, está mandado se cite a los acreedores de dicha quiebra para una junta que tendrá efecto el dia 10 de Diciembre próximo entrante á las noce de su mañana en el Tribunal, con encargo ol Síndico de aquella de que asista en persona al acto, y anunciándose esta providencia por tres números consecutivos de la Aurora, eriódico de esta ciudad y por el Diario de la capital. Matanzas oviembre 23 de 1850.—Manuel Zambrana.	C —2
se empeñe.
Gastón se hallaba ademas bajo el imperio de una seducción casi irresistible, puesto que conocia que agradaba, y agradar es la mitad del amor. No hay cosa mas lisonjera ui placer mas dulce que la convicción que uno tiene de su propio triunfo: el iuteres que esta convicción inspira, convida frecuentemente y excita al reconocimiento. Tal persona que le es á uno indiferente, y basta repugnante si se quiere, se reviste á nuestra vista de cualidades inesperadas, desde el momento en que demuestra habernos cobrado alguua afición. Entonces se pasa con facilidad de la critica á la indulgencia, ó de la indiferencia L la admiración y nos aproximamos iuseusibleineute á todo aquello que trata de acercársenos. Todo lo que nos lisonjea, nos seduce: en la organización humana, el amor propio debe estar alojado sin duda alguna cerca del corazou, puesto que sus sensaciones se confunden, y atribuimos voluntariamente al uno lo que procede del otro. Gastón, que en un principio había visto solamente eu la jóven de la esplauada una muehachuela asaz pretensiosa, la cual había pasado ya de la edad de cuidar y entretenerse con un cabritiljo, encontraba al presente en la mirada profunda de la señorita Alina una fuente inagotable de
CONVOCATORIAS!
mandado que por este órden se notifique a los representantes de dicho Echendia, el traslado que se le ha comunicado de la demanda de prescripción que ha establecido dicho Galainena, á la hipoteca que aparece anotada á favor de aquel: y que por es¡e mismo órden se prevénga á dicha representación constituya procurador instruido y expensado con quien se entiendan los trámites del juicio, advirtiéndoseles que si dentro de nueve dias no ocurren á encargarse del traslado con la formalidad indicada, se habrá por evacuado en rebeldía á su perjuicio, se les considerará conformes con la demanda, y se entenderán en los estrados del juzgado las demas notificaciones que ocurran. Habana 25 de 1350.—Jorge Diaz y García.	C-3
DE OFICIO,
Por auto del Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gre-
ñorio Heredia y Tejada y por ante D. Jorge Diaz y García, en i causa criminal formada para averiguar el autor ó autores del hurto hecho en la casa de D. Francisco Corngedo, está mandado que por medio de este periódico y en tres números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón del robo que se averig recer del dia 3 del que cursa, en la accesoria que habita el citado Corugedo, en la calle del Sol perteneciente á la casa nú-
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.—-...	.	— •	T ' nd(
robo que se averigua, el cual fué perpetrado después de oscu-■_'M| ~ *;1 que cursa, en la accesoria que habita
ente á la caí lentro de segu
dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado
jue cursa, en I gedo, en la calle del So
mero 1 de la calle de San Pedro; para que dentro de segundo
K
Habana v Noviembre 28 de 1850.—Ignorándose el paradero de 1). Dionisio Araoz, he dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos para que el dia siguiente desnues del último anuncio á primera audiencia se presente en este juzgado á tumcsiar la neinui.ñ.. .,«o enjuicio .o* bal 7 *,<. bre pesos le establecee. D. Francisco Gome/, de la Maza, apercibido de que se le fallará ne rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	O —2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Haba na y Noviembre 28 de 1850.—Hágase súber D. Mateo Al-vorez por medio de la Gaceta oficial en tres números conseutivos, que por su rebeldía ha sido condenado á pagar dentro de tercero dia á Da. María Josefa Beltrnn la suma de 100$ que le adeuda de principal, con mas 7$ de costas, con calidad de oírsele cualquiera escepcion legal si se presenta á deducirla dentro del mismo término, apercibido si no se presenta de que se procederá ala tasación y remate de los muebles y efectos que le fueron embargados.—Vigil.	C-—2
Por auto proveído por el Sr. Magistrado, juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la Real Audiencia pretorial, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, se declara intestado el fallecimiento de D. Francisco Gutiérrez, natural de Santander, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, á quienes se manda convocar, para que dentro del término de 15 dias contados desde el último anuncio, se presenten a deducir las acciones que les asistan.	C—2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana . Habana y Noviembre 27 de 1850.—Cítese por segundu vez por medio de la Gaceto oficial de esta ciudad en tres números consecutivos á la persona que se considere con derecho á unos escombros que se encuentran en un solar de la estancia titulada el Toro, situada en el partido del Quemado de la propiedad de Da. Gertrúdis Ponte, para que el segundo dia posterior ni último anuncio se pre gente en este juzgado á contestar la demanda que le establece la referida Ponte eu cobro de tributos, apercibido de lo que haya lugar.—Montalvo.	C—-2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Noviembre 26 (le 1850.—Ignorándose el actual paradero de José Valdes según informa el ministro encargado de su citación, convóquesele por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece D. Francisco Perez del Rio, apercibido de condenarle en rebeldía al pago de lo que se le reclama y costas causadas.—Vigil.	C —3
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de lu villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular, y por ante ante D. Antonio de Porto, en los autos de la quiebra de D. Sebastian Gispert, vecino y riel comercio de aquella villa, scjhaga súber á los acreedores del citado Gispert, que el dia 29 del corriente á las 12 de su mañana comparezcan en el juzgado á evacuar la junta que está ordenada, con el objeto de que elijan el (jue deba desempeñar el carácter de interventor y la cuota mensual que deba asignársele al quebrado pára sus alúnen—
ibi«J<
por
conducto del aciuario á declarur lo que les conste. C *—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta otieial se convoque á D. Francisco Fernandez, dueño de una negrada que trabaja en la jurisdicción de Sagua lu Grande, en el ingenio titulado Sta. Clara; para que al segundo dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia.
C *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. 1). Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir el autor ó autores del incendio ocurrido en la casa del potrero de D. José. María Bustamante, eu el partido de Guanabo, está mandado se convoque por este órden á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á ser examinados por los particulares convenientes. C ’—O
Por auto proveído por el Sr. D. Francisco de Paula de Michelena, Teniente gobernador político y militar del pueblo de S. Cristóbal y su jurisdicción, consultado por el asesor titular, y pe»- ante D. Angel Carballo y Benitez v D. Santiago Gutiérrez de Celis los de asistegcia, a' conocLiiviiciu de ius diminuto.» fot minios por haberse encontrado en el pozo del potrero de Bueña-vista, ahí ’	~	‘ *
tos, apercibidos de que cualesquiera que sea el número de los que asistan tendrá efecto, y se estará y pasará por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes. _	... *'
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia gene» al delegada de Hacienda, y por ame el Ldo. I). Marcelino de Alie, está dispuesto Be anuncie al público haberse admitido á D. Ignacio Pardo natural de Vsturias, y O. Rosendo Perez natural de Galicia, y vecinos del partido de Bajas,
jurisdicción de lu Nueva Filipina, la demanda que ¡tan hecho en 10$; para que el que quiera hacerle pos- este juzgado de uu . riadero de cobre situado eu di *ha jurisdic-
seutimiento penoso y cierta repulsión secreta, la cual le reveló todavía mas á I s claras el pensamiento de la joven. Desde el instante mismo eu que se puso á meditar sobro él, siutió tín disgusto tanto mas amargo, cuanto que se le ocurrió la ideado que si se le habría tendido uno de los mas groseros lazos; ¿Debería, en efecto, ver otra cosa eu aquella jóven q ue uu cebo, bajo el cual se encubría la codicia de las honorables dueñas? ¡Y aquel cebo, para cuantos lazos no podía babor ya servido! Ante la pesadumbre de suposiciones semejantes, retrájose Mr.de Charleval del movimiento de atracción que había experimentado por un instaute, y la señorita Dubois perdió repentinamente á su« ojos todos los eucautos que él mismo acababa de prestarla. Habíale admirado sin motivo y sin motivo también empezó ít desdeñarla, sintiéndose al propio tiempo dispuesto á hacerla conocer cruelmente que habia comprendido el embuste, ó iuclinado a dejar á su amor propio que aprovechara la primera ocasión para declararle que uo había sido víctima de semejaute embeleco. Lss mugeres tienen un tacto especial para adivinar sobre la frente de otro los pensamientos que Ies conciernen; así es quo, aun cuando estas reflexiones atravesaron muy rápidamente por la imaginación de
suposiciones romancescas, y atraído especialmente por Gastón, Alina las corapreudió al vuelo, la preocupación constante en que se hallaba sumida la Para asegurarse de la verdad de sus conjeturas, A-jóven después del movimiento de sorpresa que había liua se inclinó hacia Gastón y le dijo eu voz baja: manifestado al verle, creía adivinar que ella se afanaba —¿Podrá V., caballero, explicarme la razón por qué por inquirir que parte podía haber tenido la premedita- ha comido V. hoy en casa de mi tia, á quien no había ciou en aquel encuentro en torno de la mesa de .\lme.: conocido hasta ahora?
Leven. Alina, en efecto, lanzaba furtivamente de vez —Porque he manifestado á su tia de V., respondió eu cuando sobre su tia y sobre Gastón mirarlas sospe-■ Gastón miraudo a Alina con lijoza, que tendría gran chosas. Después de la comida sus dudas recibieron una1 placer eu contemplar á V. desde mas cerca, plena confirmación, por cuanto las dos hermanas se	La jóven no replicó una palabra, pero palideció ex-
robraron simultáneamente al hueco de uno de los bal- traordiuariameme, y volvió la cabeza, fingiendo que se cones, como si tuvieran que decirse algo aparte, mas limpiaba las uarices. Sorprendido Gastón al reparar con la intención evidente de proporcionar á los dos jó- en este ademan, fijó de nuevo los ojos eu la jóveu, y venes una favorable coyuntura para que pudieran de- creyó ver temblar una lágrima eutre sus largas pesta-partir mauo á mano. Gastón experimentó entonces un'ñas: de allí ápoco volvió á reanimarse la conversación,
ogada la negra Rosario, esclava del Sr. D. Lorenzo de Larrazábai, se ha dispuesto convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personss que puedan dar razón del hecho y de sus autores; á fin de que ocurran á manifestarlos este tribunal en el termino de 5.° dia.	C '—O
Por auto proveído por el Sr. Alculde mayor D. Martín Galiano Enriquez de Navarru por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á D. Ramón La\iña, para que al segundo dia después del último anuncio comparezca en el tribunal á evacuar un acto de justicia.	C 2—0
A consecuencia de los formados contra el pardo José Val-des por hurto, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Juan de Dios Pasteriza, se convoque por tres números de este periódico á la parda Casimira, donde vivia el citado Valdes, 5 fiti de que comparezca en el juzgado por conducto de la escribanía dentro del segundo dia después del último, á prestar cierta declaración.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del titular y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se convoque á las personas que puedan razón del hurto de dos caballos de D. Juan Diaz y D. José Hernández, en el partido de Tapaste: como también á los que se consideren con derecho á dos caballos uno alazau de cuartas de alzada, cabo?, al pelo, calzada la pata izquierda de blanco y el otro bailo blanco, de 6 cuartas de alzada como de 4 años, cabos negros y pobre de crin; para que en el término de quinto dia se presenten.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, consultado por el Asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de la causa criminal formada por haberse ahorcado el mulato Cecilio, esclavo de D. Pe-dro Camero, está dispuesto que por tres números consecutivos se convoque á los personas que puedan dar razón de como ocurrió el hecho, el que tuvo lugar en la finca de su Sr., situado en el cuartón de la Encrucijada, jurisdicción de aquella villa, el dia 2® del corriente por la noche; a fin de que dentro de quinto dia ocurran a manifestarlo por conducto de la escribania.
C 2—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Pedro V dal Rodríguez, se convoca á las personas que puedan dar razón de quienes son los que en la madrugada del 14 del corriente hurtaran un racimo de plátanos enanos del patio (ie la quinta del Ldo. I). José Qecilio Silvera, situada en el pueblo de Jesús del Monte, junto á la fuente pública, para quewden-tro de segundo dia ocurran á declarar lo que sepan. C 2—-O Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del Mariel, con la consulta del Asesor nombrado por ausencia del Sr. titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia de las diligencias formadas para averiguar quiénes fuesen un hombre blanco y dos negros que asaltaron é hirieron y mataron ai negro José del Moral, se ha dispuesto se convoque por la Gaceta á las personas que puedan dar razón quienes sean los tres individuos cuyas señales son las siguientes: el l.° de color blanco, bajito, grueso, sin patilla, jóven y con un chaquetón y sombrero de jipijapa nuevo: los segundos de color negros, bajos, prietos, muchachos y sus ropas muy sucias y sin zapatos: para que
y esta recayó sobre la señorita Dejaset, artista picares-'^R01* ende algunas veces al dia. El seinblaute, los hábi-ca que figuraba en la última novela de Mr. Eugenio tó\j hasta el carácter y costumbres de la mayor parte Sue, autor predilecto de las damas. En esta conversa- de sKj vecinos, los conocia perfectamente: ademas se cion invirtióse una hora, trascurrida la cual, se levantó Gastón de su asiento, dió las gracias Mine. Lej»é#t, aseguróla de que estaba á sus órdenes para eu el caso de que quisiese contestar á su amigo, y á fin de que uo se le olvidasen las señas de su habitación, dejó sobre ta chimenea una targeta, y saludando eu seguida á las damas, tomó la puerta del aposento. Al tiempo de cerrarlo, observó que Alina cogía su targeta y que ia examinaba con curiosidad.
Gastón regresó á Paris reflexionando en los incidentes que le habían ocurrí lo aquella tarde, y no pudo ménos de encontrar en la jóven algo de extraordinario.
Si esta no habia ganado su corazón, lo cual era difícil, mediante á que nuestro jóveu era demasiado perilo en extrategia amorosa para dejarse conquistar por asalto, al inénos habia excitado vivamente su curiosidad. Eu efecto, Alina era muy semejante á su madre y á su tia, y sii) embargo, se les pareció, á juicio del jóven, muy poco. Gastón meditó algún tiempo sobre esta hipótesis; pero sin dar una gran importancia á aquel eucuen
entretenía en formar conjeturas sobre la fisonomía y el truge de los transeúntes y en hacer la historia de todos los balcones que veia desde el suyo. Seguramente dirán muchas de mis lectoras que uu vecino de esta especie es un vecino insoportable, y A la verdad que yo también soy de su opinión; pero como esto no cuadra á mi propósito, proseguiré mi uarraciou, diciendo que a-quel dia era domingo, que el sol brillaba y hasta calentaba bastante, y que la calle, regada con el mayor cuidado, presentaba uu aspecto distinto del habitual. Los transeúntes se paseaban mas lentamente que de ordinario, vestidos con sus trages de los dias de fiesta: la mayor parte de las tiendas se hallaban cerradas: los mercaderes ambulantes no abundaban tanto como do costumbre, y sus gritos eran raéuos agudos: la que mas gritaba era una jóven y fresca jardinera, que llevaba delante de sí uu carrito lleno de flores, y la cual dirigía la vista hácia las ventanas, exclamando: /Quién quiere ramilletes! ¡quién quiere rosas! Gastón proseguid fumando. De repente vió desembocar por uno de los ex-tro, que"poí otra parte nada tenia de extraordinario en tiernos de la calle un uage azul que atrajo sus miradas, su vida correntona y agitada.	, .V “» fué poca su sorpresa al reconocer á Alma Dubois,
quien por su parte conoció también á nuestro jóveu, y jj	i continuaba su camino con visible iudecision. Detú-
vose al fin asi que llegó junto á la florera, y le compró Al día siguiente por la mañana Gastón se asomó uu ramilletito de violetas por un sueldo. Gascou co á uno de sus balcoues después de haber almorzado y gió su sombrero y se apresuro a bajar á la calle. Al leído tranquilamente los periódicos, y segim costum- verlo la jóven, se fue haca el visiblemente conmovida, bre se eutretenia en mirar, fumando uu cigarro, lo que y le dijo con voz tem > orosa.
pasaba por ia calle. Eu Paris no es muy elegante a- -Ya sé, cubaMero, que arriesgo con este paso «1 que somarsc al tialcou; pero ya he dicho que Mr. de Ghar- me crea V . una loca, o a que forme de un otro coucep-leval tenia eu punto á la etiqueta ideas muy avanzadas, to todavía mas desventajoso; pero he padecido cruel-y asi es que, disfrutando los goces donde quiera que mente con la ide . de no volver á verlo mas, y he ven. se le ofrecían, se cuidaba muy poco del ¡qué dirán’ y aquí con la esperanza de eucontrarle lo posponía á sus gustos. El movimiento de la calle j	[Continuará.¡
era para él una distracción y se la otorgaba á sí mismo	^,“*1