pii«.. ■— i	.....miimummimm
ha dispuesto citar á I). José Sixto Berna!, Yecino del partido de Consolación de! Sud, cuyo individuo viste camisa y calzón de pretina, sombrero de paja común teñido y sin teñir, cabalga en diferentes bestias, usa machete de concha de plata, espuelas de lo mismo encajonadas en hierro, zapatos de vaqueticacon oreji-tas y hebillas de oro, sin que conste otras señas en la actuación; á fin de que ocurra á dicho juzgado á los fines convenientes en esta causa, y álas personas que puedan dar razón del paradero del repetido Bernal, para que uno y otras concurran á dicho juzgado dentro de ocho dias después del último anuncio al objeto indicado.—Por decreto del Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga-liano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se manda dar publicidad en tres números consecutivos de la Gaceta, á la anterior papeleta.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Estéban Encinosa, vecino que fuó del cuartón de Da. María, y por sus herederos a los que conforme á derecho deban serlo, á quienes se manda convocar por este orden, para que en el término de ludias después del último anuncio, se presenten en dicho juzgado á deducir el derecho que les asista.	O *—Q
En la causa que siguió D. Joaquín Garlegan contra D. Fernando Antonio de Sierra por estelionato, se na dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se haga saber al público por medio de este órden, que cualquiera persona que tenga en su poder los negros correspondientes al referido D. Fernando Antonio de Sierra, nombrados Pablo y Lorenzo criollos y Rafael ganga, los presenten en la escribanía al segundo dia después del último anuncio, en el concepto que de no hacerlo será responsable de Jáseoslas y costos, daños y peijuicios á que diere lugar con la ocultación, sin perjuicio de 1 - peua ó corrección á que se haga acreedor con su silencio.	C 'v—O
consecuencia de la causii formada por la muerte violenta causada á I). Juan Manzano por unos negros cimarrones, y por la que están presos Fernando y José de la Luz* esclavos de D. Pedro Zarate; se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular y por note el Br. D. Ramón de Ortega, se cite al dueño del negro Tomas, esclavo que fué antes de la Sra. viuda de Sosa, siendo esta vecina dei cuartón del Calabazar, con el objeto de que en el término de nueve dias se presente en aquel juzgado, ó remita noticia escrita de su residencia, con el objeto de que se evacúe la cita que le comprende en esta causa ásu referido esclavo Tomas.
C *—-O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga liano, y Por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente de G^herm^^	áe-
PiWVitd^íñft^PgHítru^éoT^rmirauo claro, careta, de cuartas de alzada, calzada de las patas y de 7 á 8 años de edad; á fin de que ocurra á deducirlo dentro dé nueve dias.	C '*—O
A virtud de exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Bejucal, espedido á consecuencia de los autos seguidos contra D. Isidro Hernández y otro por la venta de Francisco Librado, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, por ante ei Br. D. Bernardo dtl Junco, se convoque á D. Fernando Tuero, Ana Torres y Concepción su hija, y Francisca y María Guerra, para que el dia después del último anuncióse presenten ante S. Sria. á las nueve de ia mañana a cierto acto de justicia.
C w—o
A consecuencia de los formados para descubrir los autores del robo de una escribanía de plata de la propiedad dei Dr. D. Santiago Bombalier, se ha dispuesio por el Sr, Alcalde mayor quinto y por ante el Br. 1). Juan de Dios Pastoriza, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de segundo dia se presenten á declarar.	C 2—O
Por auto proveído por el 3r. Alcaide mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco de Castro, está mandado se cite, llame y emplace por segunda vez á D. Nicolás Hernández para que en el término de nueve días se presente 4 guardar arresto en la real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas y D. Nicolás Hernández; apercibido en su defecto de declarársele incurso en las penas de la ley.	C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. José Elias de Entralgo, en los autos criminales seguidos contra Da. Genoveva Bisiveli ó sea Da. Beatriz Faneli por plagio, se manda convocar álas personas que puedan y quieran abonar el dicho de D. José Lobo, para que á primera audiencia d «¡ouesdel último anuncióse presenten en el juzgado con aquel cbjeto	C 3—0
r'orauto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, en la causa seguida contra el mulato Adolfo, esclavo de Da. Dolores Alentado, está mandado se cite, llame y emplace al citado Adolfo, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la que se le sigue por heridas á D. José Alvarez y á D. Antonio Gómez; seguro de que se le administrará justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ia3 penas de la ley.	C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se ha declarado en parte intestado el fallecimiento de Da. Dolores Caro, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucederle, mandando se Ies convoque por tres números de este periódico, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista. C 2—O El Sr. Alcalde mayor quinto ha dispuesto por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de este periódico se cite á D. José Neto, capitán del buque la Francisca, para que se presente en el juzgado por conducto del actuario á prestar cierta dedal ación á consecuencia-de un despacho remitido por el Sr. Gobernador de Matanzas en la causa que de oficio se sigue contra D. Antonio Rafecas por faltas ai capitán y teniente del partido de Cimarrones.	C 2—O
En la sumaria formada por haberse ahogado el negro Castillo congo, que trabajaba en los almacenes de Regla, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante L). José Elias de Entralgo, que se eonvouue á las personas qüe puedun dar razón de! hecho para que dentro de segundo dia después del último anuncio, se presenten en el juzgado por conducto del actuario a declararlo que les conste.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde maydV cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornuri, está mandado se convoque á D. Francisco Acosta, el cual estuvo acomodado en el año de 83S, en un sitio de D. Eugenio Curbelo en la jurisdicción de Santiago, para que comparezca en la es-banía del actuario á instruirse de un asunto que le concierne.
C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el hurto de un caballo de la propiedad de D. Agustin Rodríguez, vecino de esa jurisdicción, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón dei hecho que se inquiere, para que se presente en el juzgado dentro de quinto dia á declarar lo que les conste.	C 3—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. Marcelino de Alio, á consecuencia dei expediente promovido por Da. Juana de Orta haciendo proposiciones de pago a sus acreedores, se ha señalado el dia 22 del corriente á las olice de su mañana en el estudio del Sr. Asesor, calle del Prado húm» 25, para una junta de todos aquellos, á fin de que instruidos de las citadas proposiciones, acuerden lo que les convenga, apercibidos los que no asistieren de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, á cuyo efecto se les convoca.	G 3—O
Gobierno y Capitanía general de la siempre jiel isla de Cuba.—Habana 6 de Julio de 1850.—Cítese por la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos, á D. Bernardo Villageliú,para que á primera audiencia después del último a-nuncio, se presente ante mi autoridad, con objeto de evacuar un acto de justicia, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.
—Alcoy.	'	C—*
INSOLVENTES.
I
les y pecuniarios, y solicitando con el may or interés ¡de Cuba: sabemos también que esa fuerza no vendrá se les permitiese armar para defender sus hogáres y j reunida, sino por compañías y que la primera que Pabellón, en el caso de que los ilusos qu e deliran j ha de llegar será la de granaderos. Antes de ahora ha con la conquista de la Isla, osaran poner la planta ¡estado aquí el regimiento de Cuba, y sabidas son eu el territorio de esta jurisdicción. I al denuedo'
jurisdicción, i ai denuedo y tan decidido patriotismo comprueban el buen seuti
las simpatías que tienen entre los cubanos, no solo
los
pero nunca se creyó que la ejecución seguiría inmediatamente á la promesa; asi ha sido, á pesar de los obstáculos que la naturaleza y la falta de tiempo oponían á la empresa; y este resultado, debido en gran parte al celo de que está daudo grandes pruebas el señor Milla.
Sres. Ge fes y oficiales de ese cuerpo, sino todos honra al gobierno y á sus representantes en esta pro-
do de los vecinos de esta ciudad, que no desmere-:sus individuos. Parece que el regimiento de la Haba-! viucia, y llena dojóbilo á los habitantes de aquel país, ceu del concepto y confianza que de ellos tiene el na es el que irá á cubrirlos puntos que hasta ahora i que ven colmados sus deseos y satisfechas sus nece-Gobierno: mas no considerándome autorizado para ha guarnecido Cuba.
satisfacer los deseos de las personas que tan leales! La recaudación de !a Real Aduana eu el mes de proyectos é intenciones abrigaban, los trasmití al ¡Junio ha ascendido á la suma de 95,122 ps. 3 rs. En Excmo. Sr. Capitán general; S. E. acogiéndolos con ¡igual mesdelaño pasado se recaudaron 78,437 p3. 7¿
el mayor gusto y persuadido de la siueeridad de las rs. y resulta por consiguiente una diferencia á favor manifestaciones de estos vecinos, á la par de los de la de este año de 16,684 ps. 3é rs. de toda la Isla que desde luego revelan el sentimiento uuánitne de reprobación á dores intentos de los enemigos de su felicidad, paz y lugar el dia de rnañaua: y los productos de esa prime-prosperidad, y decidido á resistir heroicamente,su con- ra función se destiuan á aumentar los fondos de la ca-sumacion. me ha autorizado competentemente p -ra sa de Beneficencia. Objeto tan laudable no puede mé* la organización de un Batallón de Voluntarios que lie- nos de excitarlos sentimientos de un pueblo tan filan-vara la denominación de ,,Batallón de nobles vecinos trópico como el de Cuba, y por consiguiente preciso de Puerto-Principe.,19 que se compondrá de la fuerza ¡es esperar que la concurrencia será numerosísima, y á
sidades con una rapidez que hasta el dia ha sido poco común y que va inoculando el señor Ordoñez eu todo cuanto depende de él.
Todos estos trabajos se van á continuar con igual celeridad que se han emprendido, pues se nos ha asegurado que á fines de esta semana trabajarán quinientos hombres eu la carretera de Chelva, y otros tantos
de seis compañías á 125 plazas cada una, para que ayude al Gobierno á sostener el orden publico y contribuya en caso necesario á la defeusa del pais.
Aprobada ya por S. E. la propuesta que tuve el honor de elevar á sus manos de la PL-na Mayor y Oficiales de las compañías; se admitirán en la Secretaría de Gobierno desde las ocho de la manana del domingo 30 del corriente, el alistamiento de los voluntarios que quieran inscribirse para llenar el cuadro de l is compañías; en el concepto de que orgauizado el Batallón, recibirán el armamento uecesario y vestirán ei uniforme adoptado para los demas de igual clase de la Capital, Matanzas. Trinidad y Cuba.
Por fin según habrán visto nuestros lectores, la los desorganiza- apertura de nuestro precioso teatro de la Reina tendrá en la de Aragón.
—Según la carta de Sabadell que á continuación insertamos, se ha establecido en aquella villa una grandiosa fábrica de vapor para la construcciou de diferentes artículos de lauería, los que podrán competir con los mejores del extraugero. Hé aquí el cotenido de di cha carta:
•‘A primeros de Junio próximo empezará á funcionar la graudiosa fábrica de vapor, titulada La sa
creerlo f si nos conduce el saber que desde ayer eran j muy solicitadas las localidades de todas clases.
El dia de ayer tomó posesión de su destino el Sr. ciedadsabadelhnse, dedicada á la construcción de varios
D. José Luis Gutiérrez nombrado por S. M. Alcalde mayorsegundo. Los honrosos antecedentes que tenernos respecto del Sr. Gutiérrez nos haceu aplaudir sinceramente ese nombramiento. El Sr. D. Juan Meneu-dez Arango; toma la denomiuaciou de Io y el Sr. D. Bonifacio Martínez de Baños, que desempeñaba la pernera alcaldía pasa á la Península, después de haber servido ese difícil encargo, durante tres años. Sinceramente deseamos á S. Sría. uu fjliz viage al regresar al seno de su amable familia, y deseamos también que á
Nobles y honrados habitantes de esta ciudad, yo ¡doude quiera que la suerte le con duzca viva persuadi-espero que este llamamiento que tan de acuerdo está1 do, de que nuestros votos serán siempre por su feli-
con vuestros leales deseos, solo servirá para propor ciouaros una ocasión mas de acreditar vuestro patrio-
.	----- ['■vwuvivimjnw vi gi Uu UllttUlUlU
de indignación que se ha dejado oír Je uu extremo ¿ otro de la Isla, para que los piratas que trabajan por turbar la tranquilidad de que felizmente disfrutáis, se persuadan de la impotencia de sus esfuerzos.
cidad.
Según se verá eu la parte oficial la Reina Ntra. O'n. se na Servido conceder al Ayudante de Plaza D. Pedro Lopcreria, la tnug.un. mayor uo mri».,. «j<, Ouiia, y el inmediato ascenso á segundo Comandante. Felicitamos al Sr. Loperena por esa bien merecida I recompeusa á sus dilatados servicios.
Puerto-Príncipe 28 de Junio de 1850.— Gándara.	—Puerto-principe.—Dice el Fanal.
Las enfermedades que han predominado eu el mes
Propuesta que se eleva á la aprobación del E. S. C. tí. de la Isla de. la P. M. y oficiales de las seis compañías que deben componer el BATALLON DE NOBLES VECINOS DE PUERTO-PRINCIPE.
Plana Mayor.—Primer comandante, Sr. D. José Manuel Posadillo.
Segundo id., Sr. D. Mauricio Montejo.
Primer Ayudante.
Segundo id., D. Severino Escoriaza.
Primera compañía.—Capitán, Sr. D. Juan Caballero.
Tenientes, D. Francisco Rovirosa y D. Miguel Arce.
Subtenientes, D. Manuel González y García y D. Serapio de Varona.
Segunda compañía.—Capitán, D. José Llames Pidal.
Tenientes, D. Manuel Agustin Molina, y D. José Puch.
Subtenientes, D. Juan Bilichi, y D. Andrés González.
Tercera compañía.—Capitán, D. Francisco Javier Montejo.
• Tenientes, D. José Planas, y D. Nicols Adam. Subtenientes, D. Ramón Adam, y D. Manuel González Rubiera.
Cuarta compañía.—Capitán, D. Diego López de Quintana.
Ten antes, D. Antonio Muñoz y Diaz, y D. Benito Anglada.
Subtenientes, D. Santiago Beltran y D. Feliciano Vilató.
Quinta compañía.—Capitán, D. Ignacio Agramon-te y Sánchez.
Tenientes, D. Cándido Laca, y D. Francisco José Benavides.
Subtenientes, D. Justo Laca, y D. Antonio Guz man.
Sexta compañía.—Capitán, D. Juau Bautista Pares.
Tenientes, I). José Raventós y D. Ramón Martínez.
Subtenientes, D. Manuel Carnesoltas, y D. Mateo Rodríguez [hijo].
Y habiendo merecido esta propuesta la aproba cion del Excmo. Sr. Capitán General, publiquese para satisfacción y conocimiento de los interesados.—Gán darct
—El mismo periódico eu su número del 29 dice con el propio motivo lo siguiente:
ACTO DE PATRIOTISMO.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra v por ante 11. Lorenzo de Larrazébal, se citan á todos los acreedores del capitán D. Luis Carbajal para una junta que tendrá efecto ante S. Sria. lima, á las once de la mañana del dia 15 del corriente, con el fin de tratarse de los nombramientos de calificadores y peritos para la tasación de la finca, y contemporáneamente á quien se hace cargo de la administración de los bienes cedidos, y de los demas particulares que se creyeren convenientes y fueren de adoptarse.
C #—1
A consecuencia de las diligencias que ha promivido D. Antonio Rui/, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se lia dispuesto por el Excmo 8r. Gobernador político, con consulta riel Sr. 1>. Joaquín Vigil de Quiñones, alcalde mayor quinto, y por ante I). José Elias de Entralgo, se cite á todos sus acreedores para la información de insolvencia que ha promovido el referido Rui/, y le está mandada recibir en auto de 20 de Junio próximo pasado.	C 2—I
A consecuencia de los autos seguidos por D. Pedro Grillo y compartes contra la sucesión de l)a. Cipriana de Castro en co-b o de pesos.se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor I). Joaquín Vigil de Quiñones y por ante I). José Elias de Entralgo, se haga salier á D. Pedro y D. José de la Paz Grillo, que eu el impro regable término dedos dias comparezcan en la escribanía á satisfacer las costas de su cargo, apercibidos que délo contrario se procederá al remate de la casa ubicada ,.n el barrio de Jesús Mana frente al hospital militar.	V 2—1
Por disposición del Excmo. 8r. Gobernador político, con dibtáineu del Sr. Alcalde mayor 5 y por ante I). Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del concurso de I). Francisco Puig, esta mandado se notifique á I). Amonio M Rodríguez Quintana! para que en el acto exhiba en la escribanía del actuario la cantidad de á que ascienden los dos plazos á razón de 150 cada uno, los cuales cumplieron en 28 de Abril último, como fiador Je la adjudicación á favor de su hermana Da. Matilde del mismo apeliido de un cafetal perteneciente á los bienes de Puig; y que no veiificáiidulo se procederá á embargarle frutos, esclavos ú otros bienes que sean suficientes á cubrir dicha cantidad, depositándolos en persona de conocido abono; apercibido de que si dentro de segundo dia lespuos del último anuncio no se presentare se sentenciará el juicio en los estrados del tribunal b su ' peijuick).	C 1—I
Tan luego como se supo en esta ciudad la intentona de los que pensaron eu su loco desvarío, poder turbar la tranquilidad de que goza nuestra isla, y que tau caramente escarmentados salieron, muchos veci nos de todas las clases, particularmente de las que tienen iutereses y una familia que defender, se apresuraron á solicitar del Sr. Teniente de Gobernador, coronelD. José Ramón de la Gándara, que á ejemplo de lo que se había practicado eu la capital, se les organizase militarmente, A fin de estar dispuestos fi cooperar con las demasfuerzas de que dispone el gobierno; al sosten de la justa causa de los derechos de S. M. Doña Isabel II. (Q. D. G.) y de su nacionalidad y hacienda. Su Señoría acogió, como era de esperarse, esta expontáuea manifestación del buen espíritu que anima á estos habitantes; mas no hallándose revestido de las facultades necesarias, elevó á S. E.el Capitán General de la isla la loable solicitud de estos honrados vecinos; y hoy como puede verse en la parte oficial, nuestro Sr. Teniente Gobernador tiene la satisfacción de anunciar al público, que acogida favorablemente por el digno Gefe Superior la solicitud indicada, puede ocurrir, desde mañana domingo, ála secretaría políti ca, todo ol que quiera inscribir su nombreen la listada los que lian de formar el batallón de nobles vecinos, que se está organizando. Hechos de esta naturaleza hablan mas alto que cuanto pudiera decir un largo discurso, y deben servir de repuesta á cuantas necedades se publican del otro lado del Canal. Seguros estamos de que bastarán pocos dias para que queden llenas todas las plazas, y que muchos serán los que no hallarán lugar.
Correo general del Interior.
que vence el 20 del actual, según los partes que se han teuido á la vista, de los profesores de medicina, han sido la angina simple, la parotitis ó paperas, la diarrea, (conocida en la presente estación con el nombre de embuchado) y la disentería. De esta última, han fallecido tres de los 19 casos que se han observado.
Del croup ó angina de seudo-membranosa, se han visto seis casos, de los cuales fallecieron dos.
Las fiebres intermitentes de diferentes tipos, las catarrales, gástricas y continuas sub-intrantes, han sido en ineuor número, y solamente se cita un caso desgraciado de las llamadas nerviosas.
No han faltado también varias otras enfermedades pero en muy corto número, éntrelas cuales se refieren el reumatismo, los cólicos biliosos y nerviósos, un caso de pulmonía y otro de tétauo traumático, ámbos funestos.—Puerto-Príncipe y Junio 26 de 1850,—José Vicente de la Cruz.
Ha llegado á Nuevitas el célebre oculista Sr. Carrón du Villards.
Trinidad.—Dice el Correo.—Fallecimiento.—El 3(1 de Junio anterior falleció en esta ciudad el señor ¡otendeute de provincia honorario', tesorero administrador de Rentas Reales, jubilado, D. José González Llórenle, persona que siempre gozó de distinguidas consideraciones como empleado y como vecino de estrechas relaciones entre nosotros. Su entierro que se Verificó eu la tarde del lúnes fué concurrido de las Autoridades, empleados civiles y militares y de un cortejo de numerosos vecinos de distinción, habiéndosele hecho los honores de su empleo.
—Ya hemos pasado los dias delocura.de comparsas, bailes y músicas: no podemos quejarnos de diversiones pues este año lia estado tan alegre y animado nuestro carnaval como nadie lo esperaba. Todas las noches puede decirse, que hemos tenido bailes y diversiones de mas ó ménps entidad; y si bien los del teatro no estuvieron táq concurridos como en otras veces, la juventud se reuuia en otros puntos y realizaba saraos animadísimos y inuy alegres. El domingo 30, dia después del último de las fiestas, se reunieron por órden de la autoridad la mayor parte de loa individuos que forman el batallón do Nobles vecinos con el objeto de organizar las listas: las cinco de !a tarde era la hora se ñalada y por supuesto que fueron muy pocos los que faltaron á tan voluntaria reunión; presentóse á ellos nuestro estimadísimo primer gefe el Sr. Gohernadory Comandante general, á caballo y con uniforme de ga la, acompañado de su ayudante con escolta de dos lanceros: Su Sría. tuvo la mas grata satisfacción de ver la expontánea y pronta reunionde tau crecido número de vecinos voluntarios á quienes dirigió la palabra con una breve y patriótica arenga, que fué oida con entusiasmo cívico difícil de expresarse. Concluido aquel acto resonaron vivas repetidísimos á nuestra amada Reina, y así en grupo acompañados de música recorrieron las principales calles de la ciudad, haciendo oir la misma expresión de sus leales sentimientos. Se dirigieron también ála habitación del Sr. don José Mariano Borrell, primer comandante elegido para ei noble batallón, y aunque no se hallaba en ella fueron recibidos y obsequiados por su estimable señora y familia. Continuó el paseo del pelotón hasta casi el anochecer dejando la población dispuesta al placer y al entusiasmo de modo que se improvisaron bailes y diversiones con tanto ardor y contento como no es posible describirse.
Villaclara.—Tomamos del Eco:
Lluvias.—Siguen con abundancia y nuestros labradores se prometen coger el fruto de su trabajo.
Salud pública.—Hasta el presente se goza inalterable en esta villa y su jurisdicción, gracias sean dadas al Todopoderoso.
Durante el mes de Junio hubo en la villa 92 bautismos, 40 entierros y 4 matrimonios.
Cien fuegos.—Dice la Hoja económica:
Toma de posesión.—El Io del corriente tomó posesión de la alcaldía mayor de esta villa el señor don Manuel Toledo y Muñoz, nombrado por S. M. para este honroso é importante destino, que ya ántes desempeñó interinamente eu la ciudad de Trinidad con la mayor ilustración y rectitud; y no podemos menos de congratularnos con la feliz elección de S. M. recaída en ton digno magistrado.
artículos de lanería, que ciertamente dará mas animación á los fabricantes. Ya no nos falta sino que se dé principio al primer trozo del ferro-carril hasta Gra-nollers para la construcción de otra fábrica, igual al méuos, si uo mayor, ála autedicha, que,según noticias no se espera otra cosa siuo que se ponga en obra el camino, que lo que os lasociedad esta decididaeu cons truirla. Con estas fabricas de vapor y otras que trabajan hace tiempo, tengo la firme convicción que dentro de corto tiempo no se tendrá que recurrir al extrau gero, ui aun para las telas mas finas que para uso de señoras hasta el dia se conocen, y que es lo único que no se trabaja. A pesar de la perentoriedad del tiempo para la exposición que debe celebrarse en Madrid el tapa Un C/.t'iainl,pp no teiuro duda algulla ue que no aojarán demandarse géneros de mucho gusto. fE. P.)
VARIEDADES.
NOTICIAS NACIONALES.
de Mayo.
GACETA DE LA HABANA.
Juéves 11 de Julio.
El correo de esta semana ha entrado á la hora ordinaria.
Eu otro lugar transcribimos una alocución del Sr Teuieute gobernador de Puerto-Príncipe y uu editorial eu que consta la expontaneidad con que aquellos vecinos, lo mismo que los de las demas poblaciones de la Isla pidieron armas al Gobierno para defender a integridad nacional cuando se supo la invasión de los piratas extranjeros. Las demas noticias que traen los periódicos las hallaran uuestros lectores a continuación de estas líneas.
Cuba.—Dice el Redactor del 30 de Junio:
,,La Reina nuestra señora [Q. D. G.] se ha ser-ivido conceder al Excmo. Sr. Mariscal de Campo de ¡los reales ejércitos-D. José Mac-Crohou, gobernador i militar y político de esta pLza, y Comandante general del Departamento, la condecoración de la Gran Cruz de la real y militar órden de San Hermenegildo: La mañana del mártes salió para la mar el ber
Madrid 18
Leemos en periódico de Valencia.
Se habiau empezado las obras del camino de Valencia á Godella y pueblos inmediatos. Al terminarse este camino, que á juzgar por el número de trabajadores que se emplea y pur la actividad que se muestra, no ha de tardar mucho, se convertirá en un agradable paseo.
En el mismo dia el ingeniero D. Alejandro Millan, secundando el propósito del señor gobernador, y aumentando con su presteza y actividad el mérito del servicio que presta, dió principio en Torres-Torres á los trabajos de la carretera de Aragón, arengaudoá los labradores y operarios allí reunidos, para hacerles ver el favor que se les dispensaba mejorando el estado de aquella importante línea, con la cual se aumenta el tráfico, y se asegura á aquellos pueblos el fomento de su riqueza mercantil y agrícola. Sus palabras fueron recibidas por los circunstantes con grandes muestras de entusiasmo y numerosos vivas á S. M. la reina y á su gobierno.
Las obras se continúan con la mayor actividad desde Torres-Torres hasta Segorbe en la parte correspondiente á Valencia, y es de esperar que en el espacio correspondiente á Castellón se imitará el ejemplo
—Venta de cuadros.—Leemos en el Times:
“La venta de la galería de cuadros del difunto monsieur Henry Arteria atrajo muchos aficionados, entre los cuales se distinguiau el marques de Hertford sir Roberto Peel y otros muchos. La suma de la venta ha ascendido á 125,009 francos. Entre los cuadros vendidos llamaba la atención una virgen y el niño Jesús de Schidone, procedente de la colección del conde de Taverinde Milán y adjudica por 4600 francos: una es-ceua pastoral de Boncher, adjudicada por2550 francos un grau retrato ecuestre del infante Don Baltasar Cárlos, por Velazquez, adjudicado por 5000 francos; la caza de los gavilaues. Wouvermáns, grabado por Moyreau, cou el nombre de partida de caza, adjudicad., al marques de Breadalva-ue, por 7000 francos; la Tolet de G. Tergury, adjudicado al marques de Lansdowne, por 5350 ¡raucos; y la cena de los apóstoles, por Metza, de la colección de M. P. Laffite, adjudicado por91ÜO francos.
—En una correspondencia de Alejandría del 6 de Mayo.se leo la siguiente descripción de la manera con que en Egipto, y er. el Cairo se celebra la entrada de ia primavera.
“Euel Egipto, y particularmente en el Cairo, se celebra hoy la entrada de la primavera, fiesta que v¡e ne de la mas remota antigüedad, y cuyo origen se adi vina, pero se ignora, y que no pudiendo fijarla en uno de los meses lunares, que sufren una perpetua movili dad, la han en tiempos posteriores, fijado al segundo dia de la Páscua de los griegos y coftos. Es uua fiest campestre que consiste, según el nombre que le dan en árabe, á salir á las afueras de las ciudades á respirar el aire puro de los primeros albores del dia. La víspera se preparan con las abluciones y baños de eos tumbre. Rocían sus lechos y aposentos con rosas para halagar y atraer al genio del bien. Al alba salen á los campos provistos de muchas mazas de cebollas tiernas que huelen continuamente, y su principal nutrimiento en todo el dia que permanecen acampados consiste en cebollas y pescado del Nilo, salado y hediondo, como si el génio del mal debiera huir y ahuyentarse de los malos olores, y el Benéfico ser atraído por el aroma de las flores. Mas de 200,000 personas pasan etdiaacam pados en las campiñas dei Cairo bajo un sol ardiente que marca los 40 grados del termómetro de Reaumur Tanto poder tienen sobre el vulgo las prácticas y usos de sus antepasados”
(E. P.)
—Longevidad dichosa.—Con fecha 29 de Mayo escriben de Rendsbourg, en el ducado de Holsteiu “Ayer una viuda israelita, Ana Gliemeyer, de esta ciudad, celebró el centesimo aniversario de su nacimiento. Esta muger contrajo esponsales á la edad de 13 años, y se casó á los 15. Tiene 3 hijos, el mayor de los cuales es de 82 años, el segundo de 70, y el tercero de 60: una de sus nietas tiene un hijo de 20 años.
Desde que se casó, es decir durante el largo espacio de ochenta y cinco años, Ana Gliemeyer ha ejercido la profesión de vendedora de ropa vieja, ála cual renunció poco ha, porque empezaban á debilitarse sus facultades intelectuales; pero físicamente goza de buena salud, y desempeña todavía con facilidad todos los trabajos domésticos y de costura.
Un gran número de personas de todos rangos y cultos fueron á visitar ayer á la ceutenaria y le hicieron varios regalos.
(L. C.)
La ciudad de Londres contiene mas de dos millones de habitantes, en uu círculo de cinco millas de ra dio. Calcúlese pues la cantidad inmensa de víveres que se necesitan para darles de comer á todos. He aquí algunos pormenores del consumo anual: 100,000 novi líos; 776,000 carneros; 250,00o1 corderos; 250,000 terneras; 249,000 lechones y cerdos; 1.200,000 cuartales de trigo; 120 000 toneladas de pescado; 13,000 tone ladas de queso, y 11,000 id. de mantequilla: 3.000,000 de ton. de carbón; 65,000 pipas de vino; 2.000,000 de galones de bebidas espirituosas; 10.000,000 de galones de leche; 2.000,000 de póter y ale, cerveza. _____________________________________(C. de U.)
CIEN CIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
EL ARROYO.
temperatura de eos manantiales y aguas SUBTERRANEAS.
[Contnua.]
Otra consecuencia del curso subterráneo de las aguas es la temperatura de los manantiales ó fueutes temperatura tanto mas caliente, cuando las capas arenosas que contienen las aguas se hallan á mayor profuudidad en la tierra ó recubiertas con mayor espesor de capas recientes unas sobre otras. Y en efecto, se sabe que en las minas v en los pozos artesia nos la temperatura se eleva progresivamente á medida que se profundiza; y esa es una prueba del calor central del globo y del estado primitivo de cadencia y de fusión que ha debido presentar la tierra como llevamos indicado. El hecho de que esa temperatura se aumenta está bieu probado; pero ese au mentó varia en razón de circunstancias locales que uo están bien determinadas todavía siu embargo, se admite generalmente que la temperatura aumenta de un grado eu el termómetro centígrado á los 30 métros de profundidad; por consiguiente, si el agua viene de uua distancia de 300 métros, debe hallarse 10 grados mas caliente comparativamente que la de los pozos ordinarios que tiene en nuestro pais uua temperatura media y c,,si invariable de 10 á 12 grados. Eso explica porqué el agua de los pozos artesianos está muy
¡gantin de guerra Patriota. Según tenemos eutendido, este buque seguirá hasta 1 rinidad y de allí regresará «¡que, merced al celo del Sr. Ordoñez y de los dignos tibia, y por qué la délos paises montañosos sale hu-C liba. El vapor Isabel la Católica, estuvo la sema-¡ ingenieros de caminos, está daudo Valencia.	meando en el invierno en medio Je los hielos que le
El Fanal de Puerto-Principe del 30 de Junio ¡n- Ila ante( asada ene! puerto del Manzanillo, y ahora Al mismo tiempo, á las once de la mañana, el in- rodean.
J	14	, . - ,	.lakxx hall.i ‘>iA Alt Triiiitlafl T.a i'nrhpfti PaIau aatñ on i  í  T'v n •	mmi r___________i 	.. . t	I t  
rta eu su parte oficial lo que
Te¡
cía de Gobierno Militar y Príncipe.
sigue.
Política de
debe hallarse en 1 riuidad. La corbeta Colon está en geniero D. Francisco Milla inauguraba cou toda so ¡ Cienfuego- y otros Buques cuyos nombres no recor- lemnidad las obras de la carretera de Liria á Cbelv..
Puerto- 4®>ños, en este momento, cruzan en las costas del Sud. jen el punto llamado Portillo de la cuesta roja, entre
—El vapor Razan que estaba últimamente eu Nue- los pueblos de Losa y Gomeño. Si se atiende á que una vita», debe llegar a ( uba por momentos y procederá población rica y numerosa como Chelva, rodeada de
HABITANTES DE PUERTO-PRINCIPE.
Desde los primeros mouieuto» en que se supo cela ciudad la vandálica expedición proyectada lo» vecino» Fatulos-Luido», contra la paz interior, Asperídad, uacioualidad y fidelidad nunca destnen-a de esta Isla, por alguuo» traidores y piratas, ocur-rou á in» muchos leales > hourados veciuos ol're-
Las aguas termales son también aguas pluviales que lemnidad las obras de la carretera de Liria á Chelva! ban ido á calentarse á una profuudidad que no es difícil calcular sin necesidad de suponer volcanes desconocidos; pero esas aguas subterráneas al paso que se han ido calentando, prolougado de ese modo su tránsito grau número de pueblos, llave de una gran comarca, no entre las capas mas profundas, debieron disolver dife-teuia comunicación con la capital mas que por un ca- rentes sustancias minerales, obrando químicamente á la Habana llevaudose á remolque la goleta mino de herradura, interrumpido mucha veces por los sobre «tras muchas, como hemos dicho que sucedía 11 que e.xije uua composición de alguna cou- aluviones, se comprenderá el entusiasmo que deben en las primeras edades dol mundo; y eu eso consiste
causar las obras que se emprenden á todos los partí-j que las aguas termales son casi siempre también aguas
inmediatamente al relevo de las guarniciones de Ba racoa y Sta. Cataliua; y concluido este servicio mar cbará
Isatel 11 que exije uua composición de alguna con sideración.
El agua manantial, sin poseer esas propiedades tan preciosas, puede algunas veces haber disuelto una cantidad bastante considerable de carbouito de cal, por medio del exceso de ácido carbónico; y en ese caso suele producir incrustaciones muy curiosas y elegantes eu los objetos que permanecen metidos eo el agua en el punto en donde el ácido carbónico, volviendo á tomar su estado gaseoso, abandona el depósito calizo. Todo el mundo conoce las bellas producciones de la fuente incrustante de San Allyre cerca de Clermout en Auvernia, que no son mas que pequeños canastillos llenos de castañas verdes, de plantas y hojas, y de nidos con huevos de pájaros etc., que se han dejado cierto tiempo eu las aguas de la fuente, y que se cubren de una capa blanca formados de pequeños cristales. También son conocidas las incrustaciones de medallas y bajos relieves que se hacen en los baños de S. Felipe eu Toscaua; al paso que se hallau otra» fuentes de ménos nombradla que producen sus incrustaciones en otros muchos puutos de terreno calizo. No pueden menos de admirar las circunstancias que se hallan en las orillas delludre mas arriba de Cormery, producidas eu uua especie de musgo, que aun se halla verde y lleno de vida en una extremidad, cuaudo su base está ya cubierta de una capa blanca y cristalina, resultando un hermosísimo esculpido microscópico, consistiendo únicamente eu que aquella fuente sale de rocas calizas eu donde se impregnó de carbonato de cal.
INFLUENCIA DEL ARROYO EN LA CONFIGURACION DEL TERRENO.
Los manantiales que eu vez de salir directamente de las rocas, se presentan en las llanuras, eu las praderas ó en los bosques, atravesando uu terreno esquitóse ó arenoso, son la causa de reunirse grande cantidad de turba ó cesped de tierra, que mas t»,-Jc se explota como combustible. Esos manantiales producen mazorcas de musgo esponjoso, de uu virde ; m trillo casi gris, flexibles y apiñadas unas contra otras, que se vau alargando á medida que la mas» crece, y terminan en uua pequeña mazorca de ramas vi vas quo forman la superficie de la masa esponjosa, resultando muchas veces pequeñas hondonadas muy peligrosas para los cazadores, porque el fondo sólido se hallasi-tuado mucho mas abajo déla superficie, siendo ese el principio de la formación de los depósitos de turba. Y eu efecto, ese musgo con la yerba que crece alrededor en razón de la continua humedad y las hojas de los árboles, van poco á poco amontonándose por capas espesas descompuestas parcialmente ó simplemente alteradas, de modo que las aguas que de allí salen tienen siempre un color parduzco.
El arroyo naciente eu ese caso habrá contribuido á aumentar el terreno, y sus aguas no se habrán llevado ninguna parte solida; pero uo sucederá asi cuando el terreno ha sido secado primero porla falta de árboles y enseguida por cortaduras y sangrías, porque entonces corriendo las aguas sobre el terreno desnudo so llevarán una porción notable de él, que llegará á formar mas lejos un depósito. Lo mismo sucede con las aguas vertientes de las montañas luego que la influeu-ci i destructora del hombre ha roto el equilibrio que la uaturaleza había establecido desde el principio entre los esfuerzos de la vida vegetal y los efectos Ge los fenómenos atmosféricos. Y eu efecto, pasemos por uu momento á contemplar la época primitiya en que los continentes se vieron libres de las aguas del vasto Océano y que principiaron á ser regados periódicamente por aguas pluviales. Las rocas entonces descubiertas recientemente, no habían experimentado todavía la influencia de las alternativas de sequía y de humedad, de hielo y de deshielo; y su superficie uo podía descomponerse con tanta facilidad como en el dia, peros! era accesible á esas numerosas tribns de liqúenes y de musgos que invaden continuamente los techos y las paredes de los edificios expuestos á las alternativas de humedad de nuestros climas templados. A esos primeros vegetales, luego que ellos ban producido ó detenido un número suficiente de detrito, se reúnen sucesivamente gramíneas ó algunas otras plantas fanerógamas que introducen sus fútiles raices en las hendiduras de lás peñas y que llegan á romperlas. Después de esas yerbas que contribuyen á aumentar el espesor de la capa de detrito se presentan numerosos brezos destinados á producir una nueva capa de tierra por medio de la reunión de sus hojas y del polvo que el viento les arroja.
El arroyo que desciende de las montañas, como e que resulta de la lluvia que cae de las llanuras, llevará siempre uua notable cantidad de tierra y de arena que formaráu mas léjos aluviones y terrenos, luego que la corriente ha moderado su velocidad; pero el que baja de las montañas despojadas de toda vegetación lleva mucha mayor cantidad de restos de peñas descompuestas que se van depositando en bancos de arena y for-mau esos cúmulos rápidos y sorprendentes que suelen verse eu las madres de ciertos rios caudalosos. La misma composiciou de esos bancos de arena anuncia claramente su origen, porque ora son granos de cuarzo y de feldespato con una parte tan solo de mica que provienen de la descomposición de las rocas de granito, ora son los restos de rocas volcánicas con sus minerales característicos, y mas léjos suele ser la mica casi sola quu ha permanecido mas tiempo nadando en las a-guas hasta que llega á formar uu depósito parecido á un arenal de oro cuando el sol le hace brillar.
Las arenas acarreadas por las aguas han debido contribuir mucho para modificar la superficie del suelo; pero las tierras, los restos arcillosos ó cenagosos, ya sean solos ó ya mezclados con arena, tienen mucha mas importancia, porque allí es donde debe buscarse el origen del aluvión que es de grande fertilidad en los valles, cuyo precioso terreno lo aumentaron considerablemente las crecidas periódicas de los rios.
MATERIAS qUF. TRASPORTA EL ARROYO.
Hemos visto que el arroyo recibió la misión de trasportar á los valles y á las llanuras que riega, el terreno fértil producido eu las montañas por medio del trabajo lento pero incesante de la vegetación y los restos de las rocas en descomposición. También hemos visto que las aguas en su trascurso subterráneo trasportan á lo léjos varias simientes, huevos y hasta animalitos. Hablemos ahora de los diversos objeb s que acarrea el arroyo visiblemente en su curso.
Comparemos primeramente por valuación la cantidad de agua que corre con la que vuelve á caer anualmente en las lluvias; y para eso supongamos un espacio de terreno cuyas aguas pluviales deben dirigirse á un punto. Tomemos por ejemplo el Loira hasta el límite de laTurena y del Anjou, es decir mas abajo del confluente de Viena. El Loira en ese punto tiene una anchura media de 600 metros sobre uua profundidad media de dos metros, que representa una sección de 1200 metros cuadrados. Si admitimos quo la velocidad media es 1 metro por segundo ó de 3,600 por horas dá no un volúmen de 1,200 metros cúbicos por scguudo ó 4.320,000 metros cúbicos por hora ó 41 millones de metros cúbicos de agua que corre ó que trosporta el rio en un año. Calculemos por otra parte cuautos millones de metros cúbicos de agua ba derramado la lluvia durante el misino tiempo eu ese punto del Loira, es decir en todo el pais, cuyas aguas corrientes bun debido llegar necesariamente al pauto de que acabamos de hablar. Esa porción del Loira comprende mas ó ménos completamente trece ó catorce departamentos que representan una superficie total de 77,610 millones de kilómetros cuadrados; luego si admitimos que solo caen anualmente 50 céntimos de *gua pluvial, esa cantidad nos daria un volúmen igual á 40 millones de metros cúbicos que es el agua que corre por ese rio en los límites de la Turena; pero como caen mas de 50 centímetros de lluvia, hay un exceso de 15 á 20 centímetros que, disipado por la evaporación, vuelve á caer en lluvia con el producto de las nubes formadas sobre el Océauo.
Esa cantidad de lluvia no se reparte con uniformidad eu las diversas acciones, y por consiguiente los 40 mil millones de metros cúbicos no corren uniformemente durante todo el año. Hay, pues, alternativas eu que las aguas están bajas y otras en que hay avenidas, y eu este último caso cuando salen de su cauce se reparten por las campiñas vecinas, en donde se recojen las simientes y los buevos de los insectos que trasportan á lo léjos.
Sucede pues con frecuencia quo muchas plantas propias de las montañas son conducidas por las aguas á las llanuras, en doude vejetan algún tiempo, hasta que por fin mueren porque les falta el aire y el cielo de Los huevos de los insectos suelen ani-
Sabemos de un modo positivo que el regimiento cipes de sus beneficios: la promesa que hizo el señor minerales, porque no son mas que disoluciones de di- sU Pitls uatly°-de Cuba que hoy guarnece a las ciudades de Holguiu gobernador de la provincia á su regreso de la corte de versas sustancias minerales ú orgánicas, en la cuales Jjlar8e también » guuas veces, pero os tiernos gusaui-
y Bay .mo y los puertos de (libara y Manzanillo, j qUe se construiría la carretera, hizo concebir S los ha- se han reconocido ^virtudes eficaces para curar ciertas!
•( lll' II HV IIV'V *	1	*	v °	' V UI XNJ v,lv	I l	•	|	/■	__ I	|	.	I J	vu 1 v	7
codorno tod» su cooperación v .mxUios persona- debe veair a aumentar las fuerzas que cuhreu la plazaj hitantes de aquellos pueblos muy gratas esperanzas; I enfermedades.
líos, no hallando el alimento que les estaba destinado, perecen al momento. Sin esa circunstancia, se concibe