En la noche del 25 del corriente ha fu-
,ie la estancia la Dionisio (á) Los Zapotes, la negra Simo-
niia, euvuelta eu s de cocina: llevándose
can 6 rs en catín estancia, 8 en las enfermedades epidémica* 7 gun on*. en tau	Hrineiic»*«: 1» ; fumigaciones o onzas, y
10 eu las del cerebro o sea deinem 1«	»
gado de ...	________________
na criolla, de edad de 28 años, color achín carnes, de ejercicio lavandera y principio« un hijo mulato llamado J uan Bautista, como de tres añoe, muv gordito: al que la entregue en la calle de la Estrella núm. 10 se ¡ 2| los suscritos, e abonara la captura, haciendo responsable al que la ocultare á j SPSigue abierta la stiscricion á 1‘. danos y perjuicios	> páralos de color.
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y gftiii- i dablemente hospedados en otra enfermería contigua al estable-cimiento, capaz de contener también de 80 á 100 enfermos. i»p-
*	•	-------v!
para los
blancos y 6 ¡dé cafe
Gran Bretaña, á 1.10.
Cowes y un mercado en el Báltico '2.2.6 á 2.7.6. Idem iddin fuera del Báltico', 1.7.6 á 2.
Francia á 65 fr.
Mediterráneo, <£ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 12 rs. caía de azúcar, —4 í 4 20 por 110 galones de miel.
NOTA- La casa esta abierta pai cuantos lo	hornos ¡nterio.ea
que pasen á visitarla i curiosidad: debiéndose como
HALLAZGOS.
El que haya perdido uua caja couienieu-
do una leontina de oro, puede ocurrir ai almacén núm. 76 de la calle de los Oficios esquina 41a de iu Lamparilla, que dando las ¡ señas se le entregará.	2 i
NOTICIAS SUELTAS
Una señora que posee por principios y
con perfecion la lengua inglesa, el piano v la guitarra, desea dar lecciones encasas particulares en cualqu era de los ramos indicados, en la calle del Campunrio núm. 71 darán razón y tratarán del ajaste, bien séasc por meses ó por lecciones: en in misma se vende una negra de 19 años, recien-parida, que sabe bien de cocina y batea y serv icial de mano, sana y sin tachas ni defecto algnno, por su ajuste que será muv moderado.
A los hacendados.—Un individuo que ha
sido muchos años, administrador de ingenios, y hace poco vino de uno de Vuelta-arriba, desea colocarse, teniendo personas que respondan de su conducta é inteligencia, el cual no exige sueldo fijo, sino con arreglo al aumento de zafras y su comportamiento se le asigne el tanto por caja que se arregle en orden á su producido, siendo la mejor garantía para el hacendado q lecoloque, pues á mas reúne la ventaja de entender la elaboración del fruto, y tanto en esto como en otros ramos economiza todo lo posible los grandes desembolsos que hacen en el dia algunos dueños: dan razón de su morada en la calle de la Estrella núm. 94, entre el Campanario Viejo y Lealtad.
D. Domingo Perez Ríos subarrienda las
maniguas con un horno á la persona que quiera quemar cal en las tierras de cuatro caballerías que tiene arrendadas de la Real Junta de Fomento en lu cuntera.de la Oza: Ja persona á quien acomodare podrá tratar del ajuste en el partido de Puentes-Grandes, frente 4 la iglesia de Mordazo, de las tres de la tarde en adelante.	2
D. Estéban Paganini del Castillo, profesor
de baile, avisa 4 sus favorecederos y á los padres de familia en general, que habiendo trasladado sn academia de baile á la calle de O-Reilly núm. 52, se compromete á enseñar en corto tiempo las danzas y walses, tanto nacionales como extrangeros, ó cualesquiera otras piezas sueltas, como ya tiene acreditado en los demás discípulos: del estipendio tratara eu su habitación, sita en la misma academia.	2
El Dr. D. Francisco de Paula Escofet ha
pasado su morada 6 la calle de la Habana número 55, entre las déla Muralla y Santa Teresa, dispuesto á complacer á las perdonas que le honren con su confianza: recibirá consultas de nueve á una.	2
D. Domingo Rodríguez, vecino del Bejucal,
revoca todos los poderes que tenia conferidos hasta la fecha á distintas personas, entendiéndose en lo adelante con él directa mente, dejando á todas las personas que los obtenían, gozando de su buena opinión y fama.	~
Consultas gratuitas para las eufermeda-
. ° de Agosto, los Dres. Carrón
advertir que todavía le faltan las cama8 de hierro que se están aguardando y otros artícu-j los mas bien de lujo que de necesidad, pero que el empresario o,.;oro ^mnlcarlos para mayor lucimiento. Garcini y Junio 12 i
SEGUROS MARITIMOS.
niierf emplearlos pai!t
Je i<50_El Empie«™
33
g» .ASI ¥:'& WCSŒMê, gfB
yffiRfß ©15 &A
-Silfi !
Puertos del Seno Megicano, 1-| 62 por 100.
Idem de Goateraala, 1$ 4 1$. ídem de New-Orleans,
Idem de los Estados Unidos, 2 4 2$.
Idem de España,‘2 4 2$.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 4 3. ídem del Continente de Europa desde el Canal de la Man
'ha hasta Hamburgo, 4 á 5.
. Idem del Báltico.á.--
Ivapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción, dos máquinas de vapor dobles, de la.fuerza de 1000 caballos cada uua, enteramente igual y con lis mismas comodidades para pasageros que las qué brinda el vapor Georgia, llegará á este Puerto del de New-York sobre el 2 de Agosto y verificará su salida pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara á 3o$, y en la de proa 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pue9 no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto, también admite carga á líete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS V COMP.
Sir
Eatrada de bucuea.
1 >e Santanderen 44 dias berg. rep. Tree Hermanns, cap. Bestur, ton. 129, con hariua k don J. dc Solano Alvear.
Salida do buqnes.
Para Cowes frag, franc. Spartacu?, cap. Croes, por Drake j Hermanos y cp.
Para Cowes frag. ing. Kingston, cap. Me. Ally, por Lawton y Tolme.
Para Cowes berg. esp. N. S. de Begoha, cap. Arritola, por
BUQUES A LA CARGA. Ífík
ssX
PARA BALTIMORE.
A la mayor brevedad dará la vela la goleta americana ORB, su capitán Walker: tiene parte de su carga comprometí j da y admite el resto á. flete si oportunamente se presentare.—ím
1 pondrán sus consignatarios losSres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
don L. A. Gogel y cp. are
Para hanibttrgo berg. esp. Luisa y Jesusa, cap. Guldis
Para Lóm Aqueche y_cp.
ree berg. esp. Pastorcita, cap
Portuondo, por
por
Villoldo Wardrop y cp.
la 6 no quedaba buauc a la vista.
PARA CANARIAS.
Debiendo llegar muy pronto la fragata española LAS PAL MAS saldrá á la mayor brevedad admite carga á flete y pasageros, los que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su copitan don Manuel Castro.—impondrá su consignatario, calle de San Ignacio uúui. 74.
D. MANUEL C. GONZALEZ.
PARA NEW-YORK.
5.	d La Empresa no responde a falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros aelamisma.
6.	a El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera, pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	~ No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.83 Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.03 Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10. ** Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permit.v.
Se despachan en la Habana, callede los Oficios número 77, por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Die gopor D. Andrés Saenz,en Consolacioudel Sur porD. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-I Feo por los Señorea Bustamantey compañía, en S. Luís por los
a. - r «»	i--______a t____________________n r_____•
raiva iui.-xvivu.
I la hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de I Señores DuranvFoxas, en S. Juan v Martina/ vapor y correo de loa Enlodo» Unido* GEORGIA al mando de Gener, en la Catalina d7 Guarne po? íosS^oreiLa^Lveon'' Sil capitán el teniente de laMartna de dichos Estados David D. pañí a, en los puntos dee=ea!a ñor los «np*» «A.*a ,HZR1V con * porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos raáqui-1 nes de 1a Empresa v en Batabanónor los camian««!? Jnh a“Bac*-■las de vapor doble*, de la fuerza de 1000 caballo^ cada una, eme-1	prpfa'y^_^ban..por feB^p^aneay aobrecargo»
ramente igual y con las mismas comodidades para pasageros que i brinda el vapor OHIO, llegarán este puerto del de Ch aeres ¡ sobre el 2 de Agosto y verificará su salida pocas horas después de su entrada . Admite pasageros en la primera cámaraá 70$, y en la scgundacon igual trato que eu la primera 55$ y en la tercera 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega
' '	—	-:v.„ »ara aii
JUtp.t.v.u^^	i—O--------------
los mteresaqps de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serón admitidos los que no 9e hallen comprendido*» en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros v tabaco en rama y labrado, ponieédose de acuerdo ips cargadores con las consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros de-
talles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CH AGRES.
La hermosa y muy
quete de
EXTRACCION.	1 teli.® de i Extrae-Enero al 30 aumento cion del de tulio, al dia 30 dia 31.			Total gra1. del año.
Cajas de niñear		573296î 6301 1 656753	462J	600	573759$ 63611J
Millares de tabacos...		428	1950	68053Í
Libras tabaco en rama.	2248762		53937	2302699
Bocoyes miel de purga	19532		........	19532
TerceroL miel abejas	!739j				1739j
\rrobas «le cera.		188594	1		187991
Pma? <le aguardiente.	5374J	’•••		100	5474 \
PARA CIEN FUEGOS Y TRINIDAD.
Admite carga á flete la acreditada goleta VJLLANUEVA. p. Perez que se halla atracada en el muelle de San Francisco y saldrá 4 la mayor brevedad —Impondrán su patrou 4 bordo y en la calle de la Obra pía n. 121 los fcres. Juan Rícnrty comp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El jueves 1. ° del entrante se rematará una negrita nombrada Francisca como de 17 años con principios de costura de batea y buena servicial á la mano á uso de feria.
Por disposición del Excrao. Sr. gobernador político se rematará el viernes 2 del entrante á las \\ de latarde la sombrerería si-tunda en la calle de S. Rafael núm. 28 titulada LA REFORMA DEL GALLITO, todo á favor del mejor postor.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero se rematarán en el mismo dia y á la misma hora, todos I09 enseres de la cantiua situada en la calzada Real del Monte esquina á la calle Ancha de Jesús María tasado todo en 93 pesos seis y medio reales.
El jueves 1 °del entrante á las cuatro y media de la tarde se rematará la confitería situad» en la calle de S. Rafael entre las de la Amistad y Aguila, el cual se efectuará por lote-*, i Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general se rematarán
iy andadora fragata americana paquete vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de
capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harta-1	j‘u“	’-—*£• — • —----^—____________
lein, de porte de 900 toneladas, teniendo todas las comodidades J f'Ju «7r*° ¿de,,?omeiite tres negras nombrad»* Enriqueta, Vfc para pasageros llegará á este puerto del de N. Orleos sobre el 3 j ¿ ^«nrudis tasadas 1» primera en 250$ la segunda en 100
de Agosto y verificará su salida pocas horas después de su 'y rcera en «
•	•	-	----/. wna „ I n
des de
du lil|ards y 1). Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á los pobres eu la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, á las 7\ de la mañana de todos los inártes^ juéves v domingos.	3
La Real é ilustre Archicofradía del San-
tísimo Sacramento del Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo el billete entero de la Real Lotería, número 7989.	3
El Doctor Carrón du Villards participa
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección v cuidado consecutivo de sus enfermos al Dr. 1). Eduardo Finlay, quedando dicho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr Finlay en la calle del Prado cúni.43.	3
La Real Sociedad Económica juega eu el
sorteo sorteo n. 479 los dos medios billetes números 8055 y 14025
Un individuo desea acomodarse de porte-
ro ú otra colocación análoga; tiene personas que abonen su conducta ademas de ser hombre de capacidad: calle de la Reina n. 20 impondrán.	3
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú
blico haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46.
El doctor D. Alfonso de Grand-Bonlogne
de la escuela de París, gefe de clínica y colaborador del célebre oculista aleman Sichel, ex-secretario general de la academia de medicina de Marsella, y médico de la Misericordia de la misma ciudad en estos últimos años, comisionado por el gobierno francés en Argel como médico mayor de la Gran Misericordia, y médico del Liceo nacional, individuo de varias sociedades cien-
pii esta Real Universidad i confianza con que
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Generala, p. Rodríguez, 317 cajas de azúcar 22 pipas de aguardiente.
De Baracoa g. Merced, p. González, 46 cajas de azúcar22 pipas de aguardiente.
Del Mariel g. María, p. Conde, 92 ídem 26 millares tabacos. De ídem g. Dolores, p. Cordero, 205 ídem.
DESPACHADOS.
Para Cabañas g. C. Marino, p. Lorero, con efectos.
Para Cárdenas á. Juanita, p. García, con Ídem.
Para Bahía-Honda g. Antonia, p. Escarnid, con Ídem.
Para el Mariel g. María, p. Conde, con ídem.
Pura Matanzas g. Josefa, p. Gómez, con ídem.
incaico uei uiccu 990099909 ..___BS
tíficas y recientemente incorporado en esta Real Universidad &c.; participa al público que agradecido á Ja confianza con que le han honrado algunas personas de esta ciudad, ha resuelto es-
&¿c.; participa al público que
le han honrado algunas persogo «-----------_
tablecerse en ella, ofreciéndose á curar toda clase de enferme-dades, y especialmente algunas en cuyo tratamiento la ciencia lia hecho últimamente los mayores progresos, por ejemplo las i
i%---1	Kovnótií»nü Ó C.lltá- i
PARA CIEN FUEGOS V TRINIDAD. MrriV-áí ,lel	** 1» mayor brevedad posible la yoletu
jVlbKC'Kl), ]»at. Aeuilar admite carga á flete y pasageros: impondrá su patrón en la calle de Son Ignacio fonda del Aguila de Oro, v en la misma calle frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALJ,.
PARA TERRANOVA.
Admite carga á flete muy equitativo, y también pasageros el ber£. esp. Azar su cap. don Francisco de Amechezurra^ que deberá despacharse dentro de breves dias: dará razón don Agustín de Bolívar en la calle de Tuba casa núm. 123.
PERA TAMPICO.
La nueva y hermosa goleta esp. MERCEDES, saldrá muy pronto: admite carga á flete y pasageros, á quienes se ofrece ei, mejor trato.—Impondrá sn consignatario calle del Teniente-Rev núm, 22.
D. M. DE SANTEL1CES PARA VER ACRUZ.
El buen bergantín esp. Martin, saldrá muy pronto: cuenta con gran porción de carga v admite el resto á flete, asi como pasageros para los que tiene uua espaciosa y cómoda cámara y su capitán dispuesto á darles el mas esmerado trato.—Impondrá su consignatario en la calle del Teniente-Rev n. 22.
1). AI. DE SANTEL1CES.
gosto y venneara su —S ,—   ,
entrada: admite pasageros en la primera cámara á 80$, y en la de proa 45$que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Cornadante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos hgc-38 y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo los caradores con los consignatarios para su remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
I,A FRAGATA AMERICANA PAQUETE 1 )E VAPOR Correo de los Estados Unidos ISABEL II de 1115toneladas su capitán Rollins suspénderá los viages, volviendo á emprenderlos en el mes de Octubre próximo entrante la correspon-cin será conducida por buques de vela que verificarán su entrada y salida poco mas ó menos en las mismas fechas que lo practicase el vapor Isabel
VAPOR HABANERO, capitán don Juan Bautista Alende-zona.—Saldrá para Matanzas los sábados á las diez de la noche, continuará á Cárdenas y el Jácaro los domingos por lama
drugada, regresará á Matan ¿asios lunes después de la llegada j ‘ren v seguirá á la Habana el mismo dia a las 19 »le la noche ! Volverá 4 salir para Matanzas los miércoles
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Fuguety Cohén.—8 docs. sillas de meple regil la das 6 ídem ídem de caoba idem.
Per Clarke y cp.—90 piezas de brin.
Por Alorisoñ y cp.—500 losetas de mármol.
Por Drake Hermanos y cp.—60 piezas indianas.
Por don AI. de Santelices.—<50 medias piezas creas de hilo. Por S. C. Burnhamy cp.—-200 pzas. platilla blanca hilo.
Buques que comienzan su descarga.
__Fragata amer. Isabella, procedente de Charleston.
Buques que concluyeron su descarga.
Fragata esp. Cornelia, procedente de Liverpool.
Fragata uiner. Inke Blade, procedente deMobila.
Bergantín idem Coral, procedente de tíath.
Idem sardo Grampus, procedente de Yeracruz.
enfermedades de Ins oíos', la» enfermedad« herética« ó mita neos, las crónicas de las mugeres.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
28—Berg. amer. Henrieta, Webster, de Portland. Berg. ruso Hiram, Graban, de la Habana.
SALIDAS.
Berg. ing. Corfú, Shaw, para Cowes.
Gol, ing. Agnes Ross, Doane, para Halifax.
CUBA.—Entradas.
PARA CADIZ.
Saldrá el 4 de Agosto el nuevo y velero berganlin-goleta esp. ELOISA, y admite alguna carga á flete y pasageros á quienes ofrece un esmerado trato su capitán D. Eusebio de Elorrie la.—impondrán sus consignatarios los señores
ÑOR 1 EGA, OLMO Y COMP.
noche continuará 4 Cárdenas y el Júcaro los jueves por la ma -drugada, regresará á Matanzas el mismo dia, siguiendo para la Habana el mismo juéves á las 10 de la noche.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.
PARA CADIZ.
La velera fragata española ASIA su capitán don Guillermo Cardell, saldrá inmediatamente; tiene parte de carga comprometida admite el resto á flete y pasageros que recibirán esmerado trato.—Impondrá en la calle de la Obrapianpm. 13
D. PEDRO MARTINEZ.
. PARA GENOVA.
La fragata sarda SAN MIG'HKLE, capitán Pico, tomará carga á flete y pasageros; es buque primera clase.—Impondrán
M. DE EMBIL Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD*
Saldrá desde este puerto 4 la mayor brevedad posible la
acreditada goleta SEGUNDA ANITA patrón Prats, admite car ga á flete:—Impondrán el patrón á bordo i Benitez, plaza de San Francisco núm. 72.
urinarias v de sus dependencias.
muchas de las antedichas enfeni______
meses para su curación cuando no so creían incurables se obtiene el mejor resultado en pocas semanas con toda segu- ! ridad. Dicho doc.tor de Grand-Boulogne, que por los empleos' que ha desempeñado en Francia siempre se aprovechó con el
3 ’	-	’	i* -: — .1- 1..
ljn;uuuu I.U I IU..V.V. __t_
mayor esmero de los adelantos de lo medicina y de la cirujía., trae, consigo de Puris todos los instrumentos al uso de los métodos mas modernos.
Vive en la calle de O-Reilly núm. 96, donde recibirá á los enfermos todos los dias después de las doce de la mañana hasta las tres de la tarde: dará consultas y operará gratuitamente á los pobrei
Gol. esp. Caridad, Quintana, de Jamaica.
19—	Gol. amer. Alonso, Perkin, de Boston.
20—	Vapor ing. Clyde, Moss, de Jamaica.
' Berg. esp. Pepito, Botet, de Barcelona.
SALIDAS.
19—Berg. amer. Catharina, Kereey, para New-York.
TRINI DA D.—Entradas.
22—Pol. esp. Morena, Dewal de Barcelona.
SALIDAS.
PARA NEW-YORK.
Se despachará inmediatamente la acreditada goleta americana FOREST KING, capitán Manduick, admite carga á flete y pasajerds.—Impondrán sus consignatarios
P EN ASCO HERMA N < >S.
PARA HAMBURGO.
Saldrá positivamente dos ó tres dios después del vapor ing, el berg. esp. LUISA Y JESUSA, cap. Galdiz, solo necesita un poco de. carga ligera para completar su estiva.—Impondrán sus consignatarios	i
VILLOLDO, WARDROP Y COMP.
D, Victor Basset participa al público que 21—Barca amer. Franklin, Gibbs para Boston.
disuelta la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el j Ber£- ruso Plata, Beruig para Bremen, establecimiento do farmacia y droguería situado en la calle del	—Frag, brem. Juliane, Hanert para id.
Obinpo. n. 25, frente á lai casa del Excmo. Sr. 1). Joaquin Go-i	..	j j 7 i. , 7 __
«nez, euyadirec cion a administración him eetado a su cargo	Almacenes ae deposito de la Habana»
désdM.o de Abril de 1845.
D.MIGITEL R VIETA
< 11UJJAWO DENTISTA
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Aíonserraté.—En su eluboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los male9 de la dentadura y curarla radicalmente.	30
La compañía española del alumbrado de
gas ha mudado su escritorio de la calle del Obispo núm. 19 á la ’e Aguiar núm. 24, frente á la portería de 8. Juan de Dios, á j	In*. «priores que soliciten la introducción!
| Frutos riel pala y efectos ultramarinos que han entrado y ealido
Estuches de idem... Cortes de envases...
Pailas..............
Tachos..............
Pacas de al godon....
Exist.	entrad salida. Exist.
anter.	
.... 51119	4882 8670 47331
	 152	!>! 1 16C
	
16		 1»
	 13			 13
		 ...a.« ......
I	i idi		¡	 114
donde se servirán acudir los señores ^___
del gas en sus casas, y los que tengan algún reclamo ó queja j sobre lo luz; udvir tiendo que ningún pedido ni reclamo dirigido!
4 los dependientes ó sirvientes de la empresa será atendido, de- j hiendo dirigirse directamente á la oficina é inscribirá: en el li«| bro que allí se lleva á este efecto.	19
Se avisa á todas las personas que tengan i
algunos negocios pendientes en la platería LA SORTIJA, calle!
del Teniente-Rev núm. 79, frente á !n imprenta del Gobierno, | España...................
que pn.ien 4 ese ésinldeeimiento á arreglarlas, sen para recoger! j (,1Kjres ¿	.•
composturas, cobrar cuentas, pagar ó arreglarlas; pues dicha j pjvemnnl '	*..........
platería es-r» de venia, como -e puede ver en todos los periódicos^ r J., ,»* * * * ‘ V V * \ a‘jI* * y aunque no .,o purlies. „.«k c! loo,miento ni Ins	pagR',• en ,'ón'ires
das, h pesor de los grandes Haerifici«>s <pi»- parn eso hara su du*‘-1	tiñdiám..........
ño, de cualquier modo se cerrará positivamente la casa dentro ¡ j|avre ' *	.............
de po» ais dias,	; Havre pagadero en París
JUNTA DE GOBIERNO DE!i REAL COLEGIO DE GORltEIM)RE>
PRECIOS CORRIENTES.
PARA HAMBURGO.
El nuevo y velero berg. esp. CARMEN cap. don Juan Ma nuel Meaurio, forrado y claveteado en cobre admite á flete carga ligera tabaco en rama v labrado.—Impondrán _________________DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK Saldrá el 4 de Agosto la hermosa y muy velera fragata amer. paquete NORMA, cap. El lis, forrada y claveteada en cobre: admite carga á flete, tabaco labrado y en rama y pasageros, los cuales serán muy bien ulojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó los consignaiarios-
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PAR* BARCELONA.
Saldrá el dia 11 de Agosto sin falta la hermosa y muy conocida fragata esp. CURRA,cnn. Sánchez; admite un resto de car ga á flete y pasgeroB oue hallarán á bordo las mejores comodi dades y el mas delicado trato.—impodrán los Sres.
SAMA Y HERMANO.
y la tercera en 350.
Por disposición de los Sres. Alcaldes mayores 1. ° y 4* ° se rematará el sábado 3 del actual á las 4£ de la tarde la bodega ti-tuladu lu VICTORIA, situada en la calle de la Perseverancia (esquina á la de la Amistad, tasáda en 416$ 4| rs.
El juéves 1. ° del entrante á las 4| de la tarde se rematarán todos los efectos v demas enseres de la bodega situada en la calle de Cuba esquina á la de la Merced, todo por cuenta dc quien corresponda.
GIRÓ DE LETRAS.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demas plazas de la Península: las gira en la calle de la Obrapían. 13t Dow Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña y •lemas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can tidadeslos señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona. Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Co»uña, Vigo, Ferrol, Pavadeo, Santiago, Santander. Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gnon, á la vista v calle de Cuba número 120, esquina á la señores
Peñasco. Hermanos.
T\'Ur u 1UTí“ 7 ! en todas cantidades en la c dm a las i	. calle de In.Olimpia los señ
ícrcoles u las 10 de la	1
VAPOR CARDENAS, capitán don Francisco Estolt. o 27, de Bato bañó después de la llegada del tren y llego á Cienfuegos el 28 por la tarde.
28.	—De Cienfuegos ála noche y llegará á Trinidad al amanecer.
29.	—De Trinidad y llegará 6 Santa Cruz el 30 por la mañana y por la tarde A M anzanillo.
31.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia,
RETORNO
Agosto 5.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 6.
7.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz. De Santa Cruz y llegará á Tnuidad el 8 por la mañana y á Cienfuegos por latarde.
I)e Cienfuegos por la madrugada y llegará 4 Batabanó.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo San Pelayo y cp.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta La empresa de este vapor con la del camino de hierro han acordado para mas asegurar el compromiso de este buque con el pújlico que tanto lo favorece, variar los dias de su salida del modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren de pasageros.
De Cienfuegos todos los viérnes á las 12 ds lanoclie.
RETORNO.
De Trinidad todos los dominaos á las 6 de la mañana.
De Cienfuegos 4 las 10 la noche el mismo dia y llegará á Bata bañó los lunes entre una v dos de la tarde.
Los Sres. pasageios á su llegado encontrarán en el Batabanó un tren de	—u^~ t*---1 —á L-- *—
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Cortina,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz,l5evilla, Coruña, y pagaderas en lu» demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella v Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta \ista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Corn-ña, Vigo, Santiago, Bilbao. San Sebastian, Gijony 1.lañes: sobie Veracruz y Méjico; y Puerto Principe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre París, Cádiz, Alicante, Ferrol Santiogo, Vigo y la Coruña y sobres las últimas de estas plazas pagaderas en las restantes de Galicia las gira ú coitavista en la calle de los Oficios número 80
D. José Pastor.
mmm*
PARA VICO Y CADIZ.
Saldrá sin falta el domingo 4 de Agosto ls hermosa y velera goleta española INTREPIDA, admite solo pasageros qua puede alojar con comodidad en su bonita cámara, á lo3 cuales ofrece el esmerado trato de costumbre su capitán don Pedro Juan Orts.—La despachaeq la calle de los Olidos núm. 61 frente ni correo
_____________________D. CIRIACO BLANCO.
PARA LIVERPOOL
Directamente saldrá inmediatamente el hermoso y muy velero bergantín español SEGUNDINO al mando de su capitán don Francisco A. de Albiduri: es buque nuevo de primer viage, t ene todo su cargamento listo y solo admite alguna carga ligera como tabaco á flete moderado.—Impondrá sus consignatarios en la calle de la Lamparilla núm. 91
D. JOSE R. DE AQUECHE.
PARA CADIZ.
um-,	■	---———^■—	„/re pac
Se solicita un profesor eu medicina y ci- 1 Marsella .
rujia para hacerse earn 11 como tal ile la ■	,1« fine». Marsel]
CAMBIOS
___ 2j h tí
10j H II
—	á —
-	& —
-	h 3
-	k —
-	k —
-	á —
Saldré el domingo cuatro de Agosto la muy velera y acredi-frag. esp. l’AUUETE ASIA . *u capitán don Guillermo pneageros en *u buena cá-ímpondrá en la culle de la
¡ ideili' admite un resto de carp y pasageros en «t buena cá-\ por 100 premio según i ma, alo? que serán bien tratados \ plaza, fecha v candil. Obrnpia uu pur 100 piemio
□ lie serán bien tratad um. 113.
DON PEDRO MARTINEZ.
i pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde y en la misma llegará á Villanueva.
I.a carga se recibirá en el Batabanó dos dias antes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario _ DON DOMINGO MARTINEZ Y.CORTES.
EL VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto Santos.—Saldrá para Matanzas, Cayo-Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitas los dias 1 cy 16 de cada mes á las 10 de la mañana.
De Matanzas los mismos dias 1. Q y 16 á las once de la noche, de Sagua los diaa 3 y 18 al amanecer, entrará en Cayba-rien y seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
I)e Nuevitas los dias 9 y 23 al amanecer.—DeCavbarien los dias 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y seguirá pura Matanzas al siguiente.—De Matanzas para la Habana los dias 12y 27 á la salida del sol.
VAPOR CUBaNO.—Su capitón D. Francisco Domínguez
Saldrá pare Matanzas los lúnes 4 las 10 de la noche, continuará 4 Cárdenas y Júcaro los martes, regresará k Matanzas los miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércoles k las diez de la noche.
Volverá á salir para Matanzas los viérnes á las diez de la noche ,y regresará los domingos por la mañana.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y eauipages.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y -Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Cíflon, y el mismo dia ó las nueve de la mañana de Colon á la colonia, continuando á las diez para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo día llegando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Sn patrón D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará n Batabanó. PRECIOS ¡JE PASAGES.
buques de vap^ Id.de vela.
TASAJO DE BUENO-AYRES SE VENDE DE Superior calidad pato limpio á reales arrobará bordo del berga: -tin Ménica y polacra Juanita.	*
VENDUTA
En el establecimiento de París el TELEGAFO, calle de Aguiur núm. 81.
Se realiza totalmente dicho establecimiento por medio de la almoneda pública, empezando el viérnes 26 del corriente á las 11 de la mañana hasta las 2 de la tarde, siguiendo todos los dias á las mismas horas hasta su entera conclusión.
Nota.—Todos ios renglones se venderán uno á uno, y habiendo oferta sea cual inore, serán entregados al mayor postor.
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, escelente para lavar la topa y quitarla toda clase de manchas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de made-| ra en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña,
‘ de la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre v Latón de todos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo ó precios baratísimos, en la calle de Mercaderes núm. 85.
Los que suscriben ponen en conocimiento del comercio que la compañía de seguros IBERICA establecida en Barcelona, los ha nombrado sus agentes en estaplazaautorizándolos legal-mente para efectuar los negocios propios de su institución, y ios oinpezarán desde esta fecha.
RICART HERMANOS Y COMP.
por lóñ descuento.
PARA FILADELFIA.
Dará la vela muy en breve la fragata americana INDIA-| NA, su capitan Watts, admite carga ligera á flete si se presenta ¡ oportunamente.-—Darán razón sus consignatarios
Si C. BURAHAM Y COMP.
jr — j----------------- -
....... - - isistencia de unas finca? Marsella pagadero en París.. —
en el campo: el que deseare ocupar esta plaza que se halla va- Burdeos.........................—
«•ante, presentará los informes necesarios de su buena conducta Burdeos pagadero en Paria.. —
y capacidad cu su profesión, eu lu calle de los Oficios núm. 21, Amberes....................... 4
•t	| Amberes pagadero en París.. —
.............par
**n donde se tratará de su ajuste.	_	.	York
Establecimiento sanitario de Garcini,ba- £(>ston
dirección del •
Baltimore .
so loauspicios de 8. M. la Reina Da. Isabel 11 y
doctor don Pablo Humanes.—Deseando el empresario colocar! o”í'-uuwl°............— —
...	- desalud á la altura de las principales de Europa, ha i	imoiePaKaderoenN.York — á —
habilitando 45 cuartos y 4 salones, i S?ar*eAton...........— 6 —
—-*------ - - ' L ilurioIfin______.........   4 I
á — á —
á 4i por 100 descuerno, á 4
á j por 100 descuento, á 1 por 100 descuento.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA
¡ Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y yelera go-1 leta española Tres Amigos, que se halla en el suigidero de Ba-tabané para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros. Jm-! pondrán calle del Teniente-Rey esquinan la de Aguiar.
FERRANDO Y COMP.
De idem ála Colonia,Colon,Punta
de Cartas y Bailen..........
De Dayaniguas á laColoma^... --
De Batabanó á Nueva Gerona____
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
hecho considerables mejoras
en cuyas naouaciuiier .	............. _ i toda amplitud dej r ,mucíl,tt........
80 á 100 enfermos. Para recreo y distracción dc lo? mismos se hn New.Orleana áplaï
—..... 108118 pinturas al temple otro salon central de 1 meedeanas..
cerca de 50 varas de largo \ 8 de ancho, destacándose de su fon-«lo 25 cuadros que representan los truges de otras tantas pro-
¡g¡..Santa Isabel nu-
mida de Sevilla,
Sra. delCár-
jyas habitaciones pueden acomodarse con t 100 enfermos. Pj	,r	u« i
adornado con berilio.4 «:erea de 50 varas de
do 25 cuadros que representan ios ira ge» «io uu..n . vincifts españolas, y otros 25 que representan: Santa raudo á los enfermos, Ntra. Sra. de Beleu, lu Giralda el Salvador del mundo, la Virgen del Pilar, Ntra. Sri men, el descendimiento de la cruz y la Eucaristía, cuyos 8 cuadros corresponden al recinto de lu capilla, que está construida en uno de los ángulos del citado salón; la vista de Cádiz, la de Barcelona, el monasterio de San Y usté, el árbol de Guérnica, Sau Pablo sanando ios enfermos, Esculapio, Hipócrates rehusando los dones de Artagerges, la Catedral de Palma de Mallorca, la vista de Gerona, una escena del primer sitio de Zaragoza, el baile de la Cachueha, la vista de la calle de Alcalá desde el
Filadelfia.....................—
azo corlo---par
Onzas megicanas............> —
Pesos id. en la plaza.....) —
Pesos idem á bordo.............—
Pesos idem en depósito......—
Pesos colulunarios.............—
Descuento mercantil........... 8
por 100 descuento. * por 100 premio.
■ Nominales.
á 10
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular....
Idem corriente y bueno..............
Idem superior y florete. ...........
Idem del Tren de Derosne............
Blancos inferior a regular..........
Idem comente y bueno..
scemi «lei »eguiido 8i-| [dem superior y florete............
i i u«;«» .mettra seño- Mem del Tren de Derosne................
en el testero principal la Rema nuestra seno A< kMajAo ìntàrtnr ú rpirnlnr	)
Prado, una manóla, un majo de feria, una escena (i
tío de Zaragoza, v en el testero principal la Reina ubcou»dw.«- ¡ - -	......
ni, protectora de Garcini.	j Quebrados inferior a regular
Completan la armonía de este salón su hermoso cielo raso | Idem comente y bueno............^
v magnífico suelo de mármol, sus elegantes arcos y vidrios de i ¡dem superior y florete..........
colores sobre las persianas de los frentes al E. y O., por lascua- Idem del 1 ren de Derosne.....
les se resbala suavemente la brisa, comunicando una ventilación Cucuruchos comente y bueno.......
v una frescura» los 25 cuartos pintados al fresco con su entrada Moscabados ídem ídem............
por dicho salón que no es posible encontrar otra igual en ningu-j
na parte. La sala que lo precede, v tiene 20 varas de largo por 6 ¡	CAFEES.
«><i i ^ r:u-i«>suinente pintada i) fresco, con cierre de Finos........................
persianas v vidrios de colores en toda su estension y amueblada I De primera calidad.............
con gusto v elegancia, siendo su principal adorno sus tres jar- De segunda idem.
ame
—por 100 premio. 12 por 100 anual.				1
5i y	81	á	5¿ y	83
5| y	83	à	y	93
6| v	91	á	7 y	93
10 ..		á			10J
8J ...		á				83
9 ...	.	á				9}
"i	93	a			10
10 ...		á				101
5Ì ...	,.	á			51
5| ...	,.	á			5*
6Ì .. «J	7	á á	....	7 73
4j ...		á	....	5
4i :	>!	á	—	6 *
PARA MARSELLA Y GENOVA.
EL nuevo y muy velero bergantín sardo GRAMPUS, su | cap. Michelini, de porte de 800 cnj. de azúcar y tiene ya parte i de su cargamento listo; admie el resto á flete asi como pasageros v dará razón su consignatario don José Frasquferis calle dc la Obrapía núm. 4.
PARA VIGO Y GAFARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera y hermosa frag,
I esp. JUDIO ERRANTE, admite carga y pasageros para ambos ! puntos los que disfrutarán de las comodidades que presta su es-! paciosa cámara y el buen trato que acostumbra dar su capitán i D. Juan Apolinurio—Impondrán este abordo ó sus consignata-l rios los Sres. Tómente Hemanos, calle de la Muralla esquina ¡á la de San Ignacio.
PARA BOSTON Saldrá el 1 ° de Agosto, el nuevo y velero bergantín amer. Coral,-«np. Hill, forrado y claveteado en cobre; admite carga á flete tabaco en rama, labrado, y pasajeros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitana bordo ó sus consigna tarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
¡w'rtía 1 yq1»feril» v frente,y «u imnrjerable situkcion, il.iemlo de lleno 1« tíalHumien brisa.-A todas esta* oircuns-sarjas para una « asa de salud, asi |
De tercera idem.
Triache corriente y bueno.
= || = J
á 9|
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
'Admite carga á flete el bergantín español CONSTANTE capitán Trabanco; impondrán sus consignatarios los Srgs.
RIERA HERMANOS
PARA CAMPECHE.
Admite carga y pasageros el berg. AMISTAD Campechana, | cap. Abaroaque se despachará á la mayor brevedad. Dará razón don Agustín de Bolívar en la calle de Cuba casa núm. 123
t&nci&s tan útiles v aun ne< como á su aseo, linipK1*® ’
buen órden interior, a *e son uno de ¡ ^tRANA....................
lo* i» re tere n 1^*7 u ida do*	eny resnno; » la intellf
— & —
— â — ÍOJ á 10J 9 j ú 1U 8 á 8J
---- , Ó la inteligencia v lar-iAftji
ga práctica de sus los facultativos: a la pericia de sus practi-	hVkV„*:.........
cantes v enfermeros; 4 hii excelento botica v á la ebcacia con i irái. n??. p • tIabnna...............
que se atiende al ramo de ilinentie, se deben indudablemente^} , m < e ‘ “^rto**1nncipe...............
los felices resultados que ha obtenido esta casa con los atacados ,<ie,n amanua.......................
ue la epidemia que felizmente está tocando a su término, con los
«i.- :irbrc amarilla > domas cutí■¡•inedades, jh> debiéndose pasar	CORREDORES DE SEMANA.
altólos dómale* humorales», por medio de sus heroicas y R® Cambios—1>. Antonio Rubira y Genis y D. José Pedemonte k u i»mes. cima» también loe dementes, por	ERUTOS.—D. Esteban Juliá y D. Francisco Muzio.
uloptado y que hasta el di-----Habana y Julio 20 de 1850.—Por el Sr. sindico, Policarpio
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el segun-i do admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasage-I ros, a nuienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se despacha en la calle de Tacón número 88£.	1
CEBALLOS Y RUBIRA.
por____
bien acreditadas fuim¡
el sistema que tiene a<
IV*'7mÍ.> »«imismo el empresario poner esta* alcance de todo-., ha hecho una considerable rebaja en los pre
"' "^^anrl.lTn'ki-'odrei.w '4, en »alaicomun
rew de 4 á 8$. »•* fumigacione« í» on*«> por termino menor, y
mitad par» W suscriR*.
SE VENDE.
El hermoso bergantín español VIGILANTE clavado y forrado en cobre v aperado de un todo listo para emprender viage. Está atracado en el muelle de S. Francisco, e impondrá el capitán á bordo.	.jl-______________;_________
no ha fallado . G p^^rino^'diunto primero.
FLETES.
Para el Báltico, £. a 2J2.5. Hamburgo y Bremen, á 1.15.

VAPORES.

PARA NEW-ORLEANS
popa.	proa, j criado	tí : cá S i 8 c. c.	-3 tí O
, 9 .	5 . 4 .	5.3.	2 4
ti ' 10 .	6.4.	6.4.	2
4 .	2 1 2	2.1.	1 .
4 2	2 11?	3.1.	1 .
- . .		J ■ i-	2 A
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
EN LA CALLE DE MERCADERES NUMERO 83 SE vende zinc aplicable á todos usos como para tejados,y cacao superior de Guayaquil acabado de llegar, en la Plaza ó depósito según convenga.
SE VENDE VINO DE RORDEAUX^EN BARRICAS ¡dem en caja? de 12 botellas, canastos de Champagne y barrifen de serbos» en caldo del Norte. Calle de la Muralla peluquería la Lucrecia frente al Palo Gordo impondrán.
SE SOLICITA A D. JOSE ORTIZ DE SANTIBAÑEZ para un asunto de su interes.—Escritorio de los Sres. Noriega. Olmo y cp., calle de O-Reilly n. 128, entre la plaza de Armas v muelle de Caballería.
SE VENDE VINO SECO, PAJARETE, MOSCATEL Y amontillado, en barrilitos «fe á una arroba enfundados:—Calle de O-Reilly n. 128, enire la plaza de Armas y muelle de Caballería, almacén de los Sres. Noriega, Olmo y cp.
SE SOLICITA A D. LUCIO VIDAL, A DON MANUEL Fernandez y á don Manuel Ve ira «j sus parientes en e) escritorio de los señores Noriega Olmo y cp. calle de O-Reilly núm. 128 entre la plaza de Armas y muelle: de Caballería.
• a
<L>
= 'w c c ~
. s 2 - W 7- c-ÿS E 3 ¡ g-s
o «¡S S.c, o
■i	1 2	. 4’	3 .	1 .	6
4	1 2!	. 4	5 . :	1 2	8
2	. 3 .	21	1 4	. 4	o
2¡	.A	2¡	2 i	• 6¡	3
4Í	. G1	! 4	2 J	• 4P	3
De Batabanó á Dayaniguas.....
De idem ála Coloma,Colon, Punta
de Cortas y Bailen..........j
De Dayaniguas á Id Coloma....
Coloma á Punta de Cartas y Bailen-De Batabanó á Nueva Gerona---1
OBSERVACIONES.
1. 03 Coda una carga de efectos abonará un real fuerte de al inaeenage y dos la de tabuco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.03	Los niños que esten en lactancia no pagarán pasnge, bosta la edad de nueve años clonarán la mitad del designado al »lugar que ocupen.
3.03	El embarque y desembarque délos pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.03	Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábanos de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto a donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocan il se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guía, para quesepuedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no baya interrupción ni demora.
D. Juan Bcvington, calle de la Lamparilla núm. 6 entre la
de E. T. Fairbanks de San Johnsbury, Vermont, que sou apropósito para pesar bocoyes de azúcar mósrabado y siendo durmientes se evita la necesidad de levantar en peso él bocov. También los hay de mostrador y de plataforma de todas tamaños v precios.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
CAMISERIA especial.
Esta casa llama la atención del público hacia su espléndido! ¡pero después de haberse sometido al examen sin murmurar, á y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados dé la gra- ¡nadie le será lícito dudar: no son todos los parroquianos jóvenes ciay gallardía que son notorias, le han valido las mas lisonge- y bien proporcionados, y sin embargo todos deben querer que la ras calificaciones de la galantería habanera.	'camisa sea á la vez ancha sin exageración, larga, flexible, ori-
El medianamente inteligente advertirá que las camisas he- jginal de corte, de agradable aspecto, que no embarace, y que en chas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y des¡gua-¡ ¡su conjuuto denote en el hombre que la lleva, que no solamente les, y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sino obedece las reglas del buen gusto, sino también á la alta conve-poblado: lo mismo se ha de decir de las imperfecciones delcuer-1 tiiencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia ó posición, do, que ni aun indican las formas, y se convierten en verdade-l conciliando la baratura con la perfección, (los precios son de 28 ros sucos sin gusto ni gracia: otra de las dificultades consiste' rs. para arriba) en una palabra, ni mas ni menos que los grandes en el modo de cerrar bien el 1 *u-'-	„11—— !L—:--------j- •>„«n,.-no mnrioifta	« numirla: pe-
bre, como está muy tendida 1
tone?, pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen 1
botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia,
De las camisas de esta casa diremos que bajo una aparien-j
i aiw» ______ _____________ cia frívola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchos)
La hermosa v muv velera 1 regata americana paquete de podrán ignórar, y por consiguiente dudar de los nuevos métodos;
iM^/raRÉMdsTcbWAMBi'cS:	.	4_
Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que a los 4^
¡no conocen la casa, se les repita: “la e$peeial, la especial, c lile de la Habana esquina á la del Obispo.