<*
3
ss
	■ ip is iß a d ib a (6 © <ü ip a ® a ail	¡DEBIL ® (D a H IVrt <B *	9 ""'-.T'Y*'
NlíM. 246-	Juéves 26 de Setiembre de 1850.—San Cipriano y	santa Justina.—Circular en San Felipe.	fPag. 1.»
PARTE OFICIAL
Sala Capitular.
D. Juan Olivera
¡ Eu el cabildo ordinario que el Exorno. Ayuntamiento celebró ante mí el dia de ayer, dió cuenta el jSr. Regidor D. Francisco José Calderón y Kessel con i la lista de la suscricion voluntaria de los vecinos del barrio de S. Felipe para socorro de los pobres enfermos del cólera morbo, y participó haber entregado al Mayordomo de propios la cantidad de mil doscientos noventa y dos pesos, importe de dicha sustricion; Don Federico de Roncali, Conde de Alcoy, v enterada la F.xcma. Corporación acordó, que por Teniente General de los Reales Ejércitos, Goberna- tres números de la Gaceta Oficial se publique ta lista dor Capitán general de la Isla de Cuba y General', para satisfacción de los contribuyentes. Habana y Seta Gefi de su Ejército etc.	tiembre 21 de 1850.— Francisco de Castro.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE I.A SIEMPRE FIEL ISLA DE CL'BA.
Secretaría Militar,
D. Joaquin Valdes Betancourt..........
D. Antonio Alvarez..................
D. Cipriau Abadía....................... 1
D. Segundo Alvarez....................
D. Victor Santurio....................
D. Placido Borrego....................
D. Pascual Gomez..
Habiendo cesado las causas que me indujeron á expedir mi Bando de 19 de Mayo del corriente año, vengo ea disponer lo que sigue.
Artículo único, Queda siu efecto la declaración de hallarse en estado de sitio el territorio de la Isla y en el de bloqueo sus costas y aguas litorales, así como todo lo demas que allí ordené, respecto á la consiguiente extensión de facultades de la autoridad mililar, como lo exigía esa situación excepcional. Habana 23 de Setiembre de 1850.—El Conde de Alcoy.
Relación de los Sres. que han contribuido con las cantidades y efectos ofrecidos en el barrio de San Felipe para socorrer á los pobres invadidos del cólera -morbo-asiático.
Ps. Rs.
El Sr. f). Francisco José Calderon, una ca-
E1 Gobernador Capitán general de la Isla ó los gefes, ] oficiales y demas individuos que componen los cuerpos provisionales de Nobles vecinos de la misma.
Cuando nuestro territorio fué hollado, aunque momentáneamente por una turba de foragidos extran-geros, y cuando se preparaban otras expediciones de piratas á secundar la invasión de Cárdenas, os presentasteis gustosos y entusiasmados á empuñar las armas para la defensa de vuestras familias y de vuestros intereses. El amor nacional, ese amor grande y animoso que es innato en todos los Españoles de ámbos hemisferios, suplió por el pronto la falta de práctica y de instrucción militar que después habéis adquirido, ayudando en el servicio de guarnición, á vuestros hermanos del Ejército, y permaneciendo con ellos á la expectativa de sucesos, que de haberse realizador, hubieran tal vez exigido de unos y otros mayores fatigas y efectivos peligros.
Pero habiendo cesado esas circunstancias y después que habéis correspondido tan dignamente á mi llamamiento y á la confianza que deposité en vosotros, nada es mas justo y natural que volváis á dedicaros libremente y con sosiego al egercicio de vuestras particulares profesiones y al cuidado de vuestras familias. En su consecuencia he dispuesto.
1.	° Quedan disueltos los batallones y compañías sueltas de Nobles Vecinos que provisionalmente se crearon en esta ciudad y en otras poblaciones de la Isla.
2.	° Los gefes de esos cuerpos y los capitanes de las compañías, recogerán el armamento que tengan de propiedad del Estado y lo devolverán á los Reales almacenes.
Nobles Vecinos: En nombre de S. M. (Q 11. G.) y de su Rea' orueu, os doy las gracias nnr t<" »“■•vicios que habéis prestado ai país en las circunstancia» pasabas y por la cordura y sensatez con que os habéis comportado en todos los actos del servicio y fuera Je él. En el hogar doméstico debe acompañaros la sitisfaccion de que habéis comprendido y desempéñalo cumplidamente la honrosa misión á que fuisteis llamados en momentos críticos. Testigo ocular de vuestras virtudes, he tenido la alta honra de manifestar á la Reina Nuestra Señora que si nuevos acontecimientos exigiesen en lo sucesivo vuestros servicios, con las armas en la inano, para mantener el orden público y para la' defensa del territorio, puede contar confiadamente con vuestra lealtad, con vuestro valor y con ¡a generosidad de vuestros sentimientos. Los de vuestro Gobernador Capitán general, serán siempre en favor de vuestro reposo y felicidad. Habana 23 de Setiembre do 1850.—El Conde de Alcoy.
Son copias.—Pedro Estiban, secretario,
Real Junta de Fomento.
Se enagenan 21 negros de la propiedad de la Corporación, en tres lotes que estarán de manifiesto el juéves 26 del corriente en la casa de las oficinas de la misma Junta, calle de S. Ignacio número 78, esquina á la de la Muralla, donde se hallará reunida la comisión de calzadas desde las doce del dia hasta las dos de la tarde para oir proposiciones.
Habana 21 de Setiembre de 1850.—José María Telazquez, secretario.
Debiendo ejecutarse varias obras de reparación en el Pontou Cristina destinado á la limpia del puerto y en uno de sus gánguiles, se anuncia al público fin de que los que quieran hacer proposiciones con ar reglo al pliego de condiciones que está de manifiesto eu la Secretaria de la Junta ocurran á esta oficina el juéves 26 del corriente donde estará reunida de 12 á 2 de la tarde la comisión autorizada para cerrar el remate en el mejor postor con reserva de la aprobación de la expresada Junta. Habana 21 de Setiembre de 1850.—José María Velazquez, Secretario.
D. Joaquín Aizpúrua id. id...........
P. Juan Fernandez Rico id. id........... 34
D. Pedro R. Pedroso id. id..............
D. Anacleto Bermudez id. id.............
D. Juan Francisco Laffitte por una cama y
D. Juan Antonio Gallego...................
D. Santos Villaverde......................
D. Eduardo Tellez y Arcos.................
Da Isabel Caballero.......................
Sociedad de Castañon y Valdes Sendra______
D. Wenceslao de Villaurrutia por una cania
D. Juan Molier_____
D. Arcadie Lamas. D. Justo Cortina..
D. Gonzalo Torres.....................
Comandante retirado don José Torrcbiau..
Un vecino.............................
D. José Perez Gamoneda................
D. Autonio Jansá.....................
D. Francisco Porras Pita.............
Sres. Zeudegui González y comp......	17
D. Juan Alva............................
D. Santiago Aceituno....................
D. Casimiro Viché.......................
D. Perfecto Arcos.......................
D. Jo sé Ruiz...........................
D. Juan Chenard..........................
D. Eusebia Alvarez por una cama y dos onzas de oro...............................
Sres. Viñas, Labayol y comp..............
Sra. viuda de Llopar..................... 51
D. Pedro Sotelo..........................
D. Juan Castañeda........................
D. José Martorell.........
rir. D. Francisco María Faceuda. .'.'.‘.'.V-:
Sra. viuda de don Martiu Pedroso por una
Sra. viuda de Lamar.
D. José Cueto.........................
D. Pedro del Barrio....................
D. Bernardo Bravo......................
D. Alfonso Perué..........
D. José Fors...............
Una vecina................
Da Elisa Foncá............
D. Estéfano Merts..........
D. Manuel Cueto...........
D. Buenaventura García D. Francisco D. Pedregal.. D. Cárlos Dúcas...........
Mr. Nelson...........
Par y com............
D. Antonio Charlaiu. D. Matías Valero.. .. D. Marcos Vailette.. D. Francisco Borrás. D. Joaquin Guallaben D. José Renté.........
D. Abraham Dixon por la sociedad de Ra bona hermanos y comp. de Fernandez y
Pozo..................................
D. Francisco Feliciano Ibañez...........
D. José Ricart..........................
D. Martin Maller........................
D. Prudencio Ayuelce...................
D. Antonio Vazquez......................
D. Mauuel Gomez.______
Sra. viuda de Morales.
D. Guillermo Fiol.
34	
34	
34	
34	
34	
44	
17	
17	
8	4
34	
8	4
44	
4	
8	4
8	4
4	4
8	4
4	2
2	
8	4
2	1
2	
17	
2	
l	
8	4
8	4
8	4
8	4
4	2
44	
12	6
51	
8	4
8	4
4	2
10	
44	
4	2
102	
17	
O	
4	
17	
o	
4	2
4	2
8	4
1	
4	2
4	2
8	4
8	4
4	2
17	
4	o
8	4
8	4
4	o
4	2
4	o
2	
4	o
8	4
4	o
34	
17	
1	2
o	
,8	4
1	
4	2
17	
a	
o	1
4	
4	o
2	1
4	2
i 1 4	
1	
2	4
4	2
51	
4	o
2	I
4	2
4	2
34	
4	2
4	2
a- 4	
o	
8	4
34	
17	
8	4
2	
8	4
17	
34	
verificará abono alguno hasta el siguiente mes Haba na 25 de Setiembre de 1850.— Ventades.
MONTE DE PIEDAD.
cundln-, González, par« quejen el término de nueve días conta-dos desde la publicación'de esta ne presente en la cárcel pubu* ca k dr • argarse de lo que en su contra resulfa en la cauaa for-; mada por la herida inferida k í>a. Dolores Martínez, cierto ae que ai lo hiciere ae te oirá, y guardará justicia, y no ejecutando-
ley._______j ------------ —
¡ mandado del Sr. Alcalde mayor.—Antonio Regueyra. para Conforme á la prevenido en el artículo 39 del re-1 su cumplimiento libro la presente. Habana Setiemb
,	.	,	. rf,n , .	.	. ,	. .	.	. !	Ja IQíd _Pm- 11 A ntomó Rpcniá vrn Juan t
glamento, el sábado 28 del actual, seguirá abierta la al.
I). Fulgencio de la Vega__
II. Joaquín Campuzano....... ..	-
L.io. dou Pnhlo Perez Zamora-.........
D. Miguel Matamoros....................
Señor coronel retirado don Iguacio Hernández..............i...........-'....--- - -
D. José Travieso.......................
D. Manuel Vareta._______............... 17
IIa Dolores Perez.......-......-.......
Da Concepciou Tellez................... 2
D. Antonio Grau..........-...........
Da Luisa y Dn Teresa Parra.. ........
D. Sebastian Ignacio Laza............
Ldo. don Antonio Gervasio de Mendoza, mandó un criado suyo para asistir á los
enfermos.............................
. |--------------------
Total.............$ 1292
Habana20de Setiembro do Í850—Francisco José Calderón y Kessei.—Juan Fernandez Rico.—Anade-, to Bermudez.—José Joaquín de Aizpúrua.
Es copia.—Habana y Setiembre 21 de 1850.— Francisco de Castro.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Ramon de Montalvo y
lose le declarará rebelde y contumaz; imponiéndole las penas de la ley. Habana v Setiembre 20 de 1850.—Sanaovu., Por
'	“ iyra. Y para
________ _______ _______ íbre 20 de Se*
tiembrede 1850.—Por D.‘ Antonio Reguevra, Juan de Pufltea.
E &—O *
moneda ca este establecimiento; a d virtiéndose que se t p Joaquín VigU de Quiñones, Alcalde mayor quinto de es-pondrán en venta las alhajas anunciadas en la Gaceta 1 ta ciudad y su jurisdicción, por S. M. Sfc.
¡de esta cap tal número 230 de 7.del actual, cuyos tlue-i Por esta mi segunda carta de edicto.cito, 11« mety
||	^ J	! n Cominero Amador, natural de Islas Cananas, vecino dei bar
nos no se hubiesen presentado a rescatarlas o prorogar >o £ gJEí 80\terOi tabaquero, de 19 »«o., estatura «*• ¡ los empeños cumphdoB hasta la citada techa. Halianalgll]ari envuelto en carnes, trigueño, pelo enstaño, ojos pardo», ¡26 de Setiembre de 1850.—Alva.	¡lar
í lampiño, viste de chupa aunque onda de casaca, para que en e |érmino de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa enrru* -u	nal que se le sigue por hurto de 10 onzas de oro á D. I «blo
Administración general de rentas marítimas,	1«
y*, i i	x> i a a	• .	■	' tumaz y por bastantes los estrados del tribunal, en los que se
En los almacenes ue esta Real Aduana existe una caja ro-1 j har4£ notificaciones que ocur-an, parándole todo perjui-, pilada A. B. Dacis, venida en el caiganjento de ja fragata ame- cio é incurso en penns de la lev. Que asi lo dispuesto en : ricana Norma, procedente de New-I ork; y se avisa por esle me-, di<;hog aut¿s_ Haban£ Setiembre 5« de lS5D.-Vigil.-Por man-dio mira que el que se considere con derecho á ella, ocurra den- ¡jado	s. Sria._pearo .Vidal Rodrigue/. V para su publica-
tro de ocho días contado« desde esta fecha a verificar su extrae- ¡	1;k_ lo	Habaña v Setiembre 23 de 1850.—Pedro
cion v pago de sus respectivos derechos, y en su defecto se pro- ... , , R » . J" cederá á sil remate. Habana y Setiembre 23 de 1850.—Yurre. |
Contaduría general de Rentas marítimas,
Para el 27 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 6 cuarterolas con 900 lenguas en salmuera, 508 quesos de patagrás. Habana 25 de Setiembre de 1850.—Aclriaensens.
m jwjímíi.
Por auto proveído por el Excrno. Sr. Comandante general del Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo, está
¡cion libro la píeseme. -------------
Vidal Rodríguez.	E ~ G
D. Felipe de Loira, caballero de la real y militar orden de San 1 Hermenegildo^ condecorado con otra-s varias cruces de distin-i cion por ae.dones de guerra, teniente coronel graduado, según'
| do comandante de injaiUericrefectivo, y Teniente Gobernador ; político y militar de estai villa y su jurisdicción por S. S?c.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Simón de la propiedad de D. Vicente Lazo, de estatura alta, achinado, envuelto en carnes, con tres rayas en cada lado de. la cara, de nación lucunií, vestido de pantalones y camisa de rusia sucia?, armado de pistola, cuchillo de punta y hoja, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, a descargarse déla culpa que le resulta en la causa criminal seguida en averiguación de quien sea el negro que asaltó y robó en la tranquera del cafetal Delicias al panadero I). Manuel Perez; cierto y seguro de que si así lo verificare se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y
contumaz é incurso en las penas de la ley. Q,ue así lo tengo dis-
1 UBI U11SII1U, CNIU. ¡	.	,	1	1 1 ,	•	*• ’
mandado se haga saber á los acreedores de . J an Francisco |	iq iq
asesor titular en dicha causa. San
i Abril último, lo acordado en dicha junta, que á letra dice:—„En Calvo, Alcalde de primera elección, Presidente de la lia siempre fidelísima ciudad de la Habana en 18 de Abril de Junta Municipal de esta ciudad y demas señores voca- l?50,.*»te el Sr. Auditor comparecieron á los fines prevenidos,
mandado se haga saber a loa acreedores de J an branciacoK . getjèmbre 18 He 185(1 nños—Y para su publicación li-
Ä hro la presente en la villa de San Amonio en 93 de_Sedembre de
el Ldo. D. Bernardo Cliaple, apoderado de D. Juan Francisco Ceballos, el Ldo. D. Gabriel Barroso por sí, D. Jacinto Roqti* Valdes, D. Antonio Llovet, D. Francisco Abascal en representación de José Vidal Pita, D. José de Abascal por Da. Antonia del Corral, y el Ldo. D. Martin de Mueses, por su hijo el Ldo. D. Francisco y D. Pedro de Alva, todos acreedores del antecitado Ceballos, quienes instruidos de la solicitud que contiene el acuerdo de fojas primera después de haber conferenciado a-cordaron: aceptar la propuesta de pago que hace el aforado Cebados en su citado escrito, reducida á satisfacer 400$ fuertes en cada año de los dos primeros, que empezarán á correr y contarse desde la aprobación de este acuerno, y el resto de sus responsabilidades en el tercer año, á cuyo efecto quedan obligados á este concurso los 100$ anuales del censo de su pertenencia, y el sitio de 5 caballerías de tierra y el directo dominio de la casa de que hace mención la nómina de fojas 3, discerniéndose al efecto el eutredicho que fuere necesario: acordaron también nombrar de síndico depositario al Ldo. D. Gabriel Barroso, para que represente sus derechos, instruyéndose de este acuerdo á los acreedores que no suscriben por no haber asistido; y el defensor del citado Cebalios en obsequio de los mismos acreedores renuncia los honorarios que tiene designados y los que devengare en lo sucesivo; en cuya estado I). Julián Torrente, como perso-nero de D. José Gregorio de Ibarroia manifestó, que di sen lía dei
les ile la inismu, se manda anunciar por tres números de la Gaceta oficial estar señalado el viernes veinte y siete del corriente á las doce del dia, para el remate de las maderas y demas pertenencias del teatro principal que uo son necesarias para la construcción del nuevo teatro; y ademas el de los ramos de Propios y Arbitrios siguientes:—El arrendamiento de los puestos de baratillo de ¡otra y extramuros.— El de los productos del oficio de pregonero público.—El de medio real que se cobra por cada escritura de venta que otorgan los Escribanos públicos de iutra y extramuros,— El de seis reales fuertes por el sello de las vara?’de medir.— El de cu itro pesos mensuales que pagan los dueños de tiendas y establecimientos de modistas.—Los productos de corrales en el rastro de gau^do mayor.—El de medio real fuerte por cada res qtré se beneficia en el mismo.—La contrata de iluminación de l^s casas Consistorial y de Gobierno en la víspera y dia de la Purísima Concepciou y San Cristóbal; á fin que el que
•	, i. .	,	• -	___ i i- i ‘	- , anterior acuerdo, reservándose el uso ue sus derechos, bou lo
do, o á instruirse a la Escrib^^Ltna y ñora aeuaia’ ojLfiL^rourluxé^JuUojj ne firmaron con S. S« dfijme t
preset
1850.—José Joaquín Leal.
E 2—0
¡me doy fe.-
ia de que continuará la diligencia los demas ¡ Matías de Mueaes.—José de Abascal.—Roque J. Valdes.—Ldo. subsecuentes hábiles, ó los días anteriores si i Bernardo Chaple.—*•Julián Torrente.—Francisco de Abascal.— aquellos (le fiesta.—Y en cumplimiento de 'o 11;!“± Jorre«°- Hubana -v Setiembre 12 de ISeU.-RláciJo
venencia I viernes
fueren aquellos de fiesta.—Y en cumpl mandado libro la presente. Hahaua y Setiembre23 de 1850.—Francisco de Castro.
Por disposición del Excuso. Sr. Gobernador y Capitán general, vice-real Patrono, se ha señalado i para el remate de las obras de albañileria y canrin-tería que han de hacerse en el Hospital de S. Juau do Dios, el día dos del entrante en la morada del Sr. Asesor D. Martin Galíano Euriqnez de Navarra, lo que se avisa al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía de Gobierno á instruirse de los presupuestos.—Habana y Setiembre 21 de 1850.—Francisco de Castro.
Borrego.
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante los de asistencia D. RicardoNuñez y Trevejo y D. José de J. de Flores, se ha declarado pobre de solemnidad al pardo Angel Arnaud con Indebida reserva, y mandándose se le asista como á tal, publicándose la determinación.	*—I
EDICTOS,
Coata uria general de ejército y Real Hacienda de la isla de Cuba.
D Gregorio de Heredia y \Tejada, Alcalde mnyor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción* por 8. M-, 8?c Foresta mi primera carta ele edicto; cito, llamo y emplazo á D. Celestino Diaz, para que en el término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad k descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal que. se le sigue por las heridas inferidas á la parda Andrea Gamez; seguro de que si asi lo hiciere se le administrara justicia, y apercibido en caso contrario de las penas de la ley. cine asi lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Setiembre 23 de 1850.—Heredia.—Por mandado de S. Snu.—Bi. Gaspar Villate.	E—*
El pago de las cantidades que existen depositadas eu la Tesorería general de ejército, procedentes de los descuentos hechos á las viudas y huérfanos de susj respectivas pensiones de Montepío en el segundo tercio del corriente año, se ha dispuesto para los dias 25 ¡y 26 del presente mes.— Lo quese avisa á los intere-1 sados á fin de que concurran á esta oficina de mi cargo j á percibir las cantidades que les pertenezcan, en el ¡concepto de que pasado dicho término no se verificará ¡por este motivo abono alguno. Habana 24 de Setiem-bre de 1850.—Ventades.
El pago de los sueldos correspondientes al rnes ae ¡ tual do los empleados sueltos, jubilados, cesantes y ¡emigrados del ramo de hacienda, se ha dispuesto para ¡ los dias 27 y 30 «leí presente mes, y se avisa para que ¡ocurran los partícipes por sí ó sis apoderados con la (debida justificación á la dependencia de mi cargo al percibe» de las cantidades que les correspondan, en la i inteligencia, de que pasados tos días señalados no se ¡
D. Manuel Héctor, caballero de la Real y militar árdea de San Fernando de primera clasex condecorado con la medalla de Irun, teniente coronel graduado de infantería, mayor comandante del estado peninsular, Teniente Gobernador político militar de este puerto de Cárdenas, presidente de la Junta municipal, &¡-c.
Por esta mi tercera enrtu de edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Francisco Rodríguez (á) Matamoros y José Morejón, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que por comisión deLExcmo. Sr. Capitán general estoy sustanciando contra los antedichos por haber fugado de los trabajos de lo cantera de este puerto v atropellado al vigilante que los custodiaba; seguros de que se Íes oirá y administrará justicia si usí lo hicieren, y en caso contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del tribunal para las demas diligencias v trámites. Cárdenas y Setiembre 16 de 1850 años.— Héctor.—Por mandado de su merced.—Cárlos Acosta y Espou.
El Sr. Alcalde mayor cuarto, en providencia de este dia, lia dispuesta se inserte en la Gaceta oficial el presente edicto. Habana y Setiembre ?3 delSóO.—PorI). Aniouio Regneyra,—Juan de Puentes.	E 3—O
D. Justo de 8andoval y Monescau, Alcalde, mayor cuarta de esta siempre i |	'
por 8
REMATES.
En las diligencias promovidas por los heredero.5» de D. Manuel Riverosa v Da. Francisca de la Hoz, para tratar de pagar al teniente coronel D. Bernabé Molina y Enterría, la cantidad de 4190$ 5 rs. que le adeudan, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante lí. Francisco Finiente!, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Hubana el acuerdo celebrado con Molina, para que si hubiere quien quiera mejorarlo, se presente ó lo verifique dentro de tercero dia después deL último anuncio, y es como sigue:—Los herederos ceden en pago á Molina 500$ que adeuda a los bienes D. Manuel Balbas, arrendatario del potrero Jesirs María y José, v caballerías de tierra, sitas en Guanajay, tasados en 2500$, siendo de cargo de los herederos el pago de la alcabala que devengue dicha cesión.	R—*
El Sr. Alcalde mayor I'. Martin Galinno, por ante el Br. f>. Bernardo del Junco, en nulos que sigue el Ldo. D. Francisco Márquez con Da. Luisa Saint Alare de Lacroi re, hu prevenido que en tres números de este periódico se in-erte que para el cuarto pregón y enlate déla negra Juan» como de 30 añ«»s, nodriza, avaluada en 45ü$,f>e ha señalado el miércoles 2 del mea entrante de 9 á 11 déla mañana en las puertas del juzgado, i’oi uiMirosicióii uu cr. i eiifeme Ajuotrióauor uC	. ......
Cárdenas, de acuerdo con el asesor titular y por ante l>. Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia de los autos que sigue I>. José Francisco Eehaide ceñirá !). José María Alfonso en cobro de pesos, se ha dispuesto el último pregón v remate de un potrero titulado Variedades, ubicado en el partido de Macuríges, compuesto de 14$ caballerías de tierra, con sus fábricas, platanal y 2000 matas de café, tasado en 23562$ 1 real, el cual debe verificarse el dia 27 de actual ála hora y parage de costumbre; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia designado, ó' antes ála escribanía á instruirse.	R—2
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está asignada ia junta de almonedas ¡ del dia 28 del corriente para el remate dei arrendamiento del cafetal la Arabia, situado en la Puerta de la Güira, con sus fábricas, cercas, árboles y Alemas anexidades, y compuesto de 17 caballerías de tierra.Lo qué se anuncia al público para que el que q uiera hacer postura ocurra el dia eeñalado,	R—2
A consecuencia de la testamentaría de D. CresCeuemno Ba-sacó, se ha señalado por el Exorno. Sr. Gobernador político, con 1« consulta del Sr. D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante í>. Carlos Cafon, el dia 1. ° del mes próximo entrame de 10 á 12 de ?u mañana, en el estudio del Sr. asesor, para el remate dei ingenio Santa Rosalía, que quedó por bienes del cit:>d«> 3 i- , ubicado en el partido de Pipían, compuesto de 26 cabai	e
tierra, tasado con sus negros, fábricas y demas enseres, en ■ ‘ 63 ps. 4 rs., disponiendo se anuncie al público por tres números de este periódico; á fin deque el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del difunto D. Juan ue Entralgo.	R—2
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alío: está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 28 del corriente, para el remate de las asistencias de los militares que enferman en la villa de San Antonio de los Baño?, El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo. R—2 Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ame el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto estarse dando loa pregones de ordenanza á la contrata del servicio del Estado para la comunicación entre el partido de Batabunó y la Isla de Pinos. El que
Poi.
pre fidelísima ciudad 8. M. tgc.
quiera hacer proposición, ocurra 4 la escribanía mayor dei ra mo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expe diente relativo.	R—2
J\>r disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo I). Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 28 del corriente para el remate de las fincas siguientes; 16¿ solares situados en Marianao, haciendo frente ni camino viejo, lindando con ia quima titulada de Navarrete por un lado, v con el rio por otro, tusados á 150$ cada tino. 36^ solares mas ai fondo de los anteriores, avaluados h 75$. por 14 solares mas de la Habana y su jurisdicción, que se hallan en las márgenes del rio, á 25$ cada uno. Una estancia en el mismo partido, compuesta de una caballería de
sta mi primera caria, cito, convoco y llamo á Du. Se-1 tierra, tasada en 1100$. Otra estancia compuesta de caballería >.
LOS HIJOS DKL AMOR.
a¡tu®!Eftn®sm
INTRODUCCION.
(Continua.)
VIL
—Julia, replicó el coronel Roland, tan impacieDte como irritado con aquella insistencia; pronto daráu las nueve, y seria una imprudencia prolongar por inas tiempo.......
-—Adalberto, por favor_____por favor_______
—Me causa el mayor disgusto, Julia; pero repito que sabré salvarte contra tu voluntad. Sí; ó vuelves ó casa de tu marido, ó todo concluye para siempre entre nosotros. Te lo juro por mi nombre, Julia, y por mi palabra de honor .ya sabes que nunca he faltado á ella.
—Pues bien_______No______gritó Mda. de Bourgueil
con desesperación y mordiendo su pañuelo entre sollozos convulsivos: no____no me marcharé de aquí.______
Harós de mí lo que quieras.____me arrojarás_____me
matarás.____todo lo sufriré áutes de abandonar esta
casa.
A este tiempo se oyó fuera del salón un ruido extraordinario.
Este ruido provenia de los golpes violentos y repetidos que daban en una de las puertas exteriores de la habitación.
—¡Qué quiere decir eso! exclamó el coronel Roland extremeciéndose y escuchando con ansiedad. No parece sino que quieren echar por tierra la puerta de la antecámara.
IX.
Al oir los fuertes golpes que daban en las puertas exteriores, como si quisiesen entrar á la fuerza en el sa-
lón, se halda levantado bi’itdcnmcute cediendo ít primer movimiento de temor y sobresalto.
El coronel Roland cogió sin perder momento, el chal y el sombrero de la dama, y acercándose á ésta y estrechando su mano, la dijo:
—Julia.... nada temas.____ven_____esta puerta da
paso á un corredor: en él verás una escalerilla que conduce al aposeulo de Pietri, desde el cual te será muy
fácil llegar al jardín_Prouto____pronto, porque re-1
doblan los golpes y la puerta va á ceder. Sálvate; yo respondo de lo demas.
¡Mda. de Bourgueil, llena de terror, había seguido maquinalmente desde luego al coronel, y atravesado con él el salón precipitadamente; pero no bien hubo a-hierto el último la puerta secreta del corredor, cuando se detuvo aquella, y dijo sonriéndose amargamente:
—¿Para qué huir?
—¡Cómo!
—Me quedo.
—¡Loca! ¡Mil veces loca! ¿Y si es por desgracia tu marido?
—Tanto mejor.
—¡Julia!----te lo suplico.
El corouel Roland no pudo añadir mas, porque Pietri entró en el salón gritando:
—Coronel. — nu comisario de policia, soldados__
han mandado abrir eu nombre la ley______yo no he
querido hacerlo, y acaban de ontrar á la fuerza en la
antecámara____y he cerrado la puerta de la segunda
sala, que no podrá resistir mucho tiempo. ¿Oís ya? La
van á hacer pedazos......
—¿Y que quiere esa geute?
—También está cercado el jardín.
—¿Pero qué diablos quieren?
—Me he puesto á escuchar detras de la puerta, y han nombrado á Mr. de Bourgueil.
Al escuchar esto la dama, cuyas piernas flaqueaban, dió algunos pasos, y se dejó caer sobre un sillón sin que lo notase el coronel, quien solo atendía á lo que le revelaba su ayuda de cámara. Asi fué que exclamó con despecho y rabia:
—Eso es.......delito palpable......
Y creyendo que la dama {permanecía á su lado, añadió:
—Ya lo ves, Julia. ... pero al ménos debemos procurar...........
Pero viendo entonces que Mda. de Bourgueil se; había sentado en el otro extremo del salón, al contein- j piarla pálida como una muerta, é inmóvil como un ca-¡ dáver, corrió hacia ella, y la dijo:
—Te ruego que huyas al aposento de Pietri, porque ¡ esa es la única probabilidad de salvarte.
—Coronel, gritó Pietri: la puerta ha cedido, ya entran
—Julia.____exclamó el coronel, todavía es tiempo,
sálvate.
—No, repuso Mda. de Bourgueil coa espantosa calma; veremos si despees de uu escándalo te atreves á abandonarme.
Al punto resonaron precipitados pasos y se abrió la puerta, apareciendo en el umbral, primero el comisario de policía, y detras de él Mr. de Bourgueil y Mr. Delmare, á quien dejamos en el boulevard anonadado bajo el peso de una revelaciou tan repentina como terrible.
Mr. de Bourgueil vió á su muger sentada é inmóvil, y dijo al comisario, señalaudo hacia ella:
—Esa es mi esposa.
—Señora. murmuró el comisario adelantándose;
sois......
•Soy Mda. de Bourgueil, respondió ella con moribundo acento.
—Envista de esa confesión, dijo Mr. de Bourgueil al comisario, me parece que ya podéis dar principio al proceso y dejarme con el señor, que me ha servido de testigo; y señaló á Mr. Delmare, á fin de que pueda hablar uu rato con el Sr. corouel Roland.
—Os obedezco caballero, respondió el comisario retirándose.
Conociendo el coronel Roland, cuyas facciones había contraído la cólera, que toda violencia seria inútil: se acercó á madama de Bourgueil para protegerla, y esperó el desenlace de aquella escena con los brazos cruzados sobre el pecho, altiva la frente, la mirada intrépida y la sonrisa sardónica.
En el momento de salir el comisario del salón, el coronel preguntó á Pietri en voz baja:
—¿Ha vuelto el mayor?
—No, coronel.	r
—Que se presente en cuanto venga, y ruégale que me espete en mi gabinete.
—	Esta bien, coronel.
—	¡Mauricio!......Ese profeta de desastres puede
envanecerse por haber adivinado la verdad con sus pensamientos.
Pietri se marchó detras del comisario, y madama de Bourgueil, su marido, Delmare y el coronel Roland quedraou solos.
Entre estas cuatro personas hubo desde luego algunos instantes de solemne silencio.
Mr. de Bourgueil aparecía completamente tranquilo, y sus miradas, vagase inciertas por lo regular, se fijaban en el coronel con siniestro regocijo.
Mr. Delmare enjugaba a cada momento su frente, bañada de sudor frió: aquella fisonomía, tan cándidamente abierta de ordinario, se manifestaba entonces espantosa.
Algunas horas babian bastado para imprimir en ella el terrible sello del odio y de la desesperación: sus ojos, enrojecidos por las lágrimas, parecían encajona-! dos en las órbitas, y brillaban con bárbaro respl.ndor! bajo los espejuelos de oro: aquel hombre grueso, con ef rostro lívido y trastornado, eon el cabello en desórdeu,¡ tenia una perspectiva extraña y terrible, que Uamólai atención del corouel Rolaud, á pesar de su valor desdeñoso y altanero. Aunque habia ofendido antes de que se casara á la joven que á la sazón era esposa de Mr. Delmare, jamás habia visto á este, y creyó, j por lo lauto, que era únicamente un testigo llevado por Mr. de Bourgueil para hacer constar la falta de su i muger. Así, pues, se admiraba de que aquel testigo tomase á pecho coa tanta violencia la deshonra de su
amigo.
Dejando Mr. Delmare eu primer término, si asi puede decirse, á Mr. de Bourgueil, á la esposa de este y al coronel, se sentó en la sombra junto á una con-
sola, y con la barba apoyada en una mano, pero guar" dando uu silencio sombrío, clavaba sus miradas eu el coronel Roland.
Si fuese cierto que las mugeres siempre se vuelven locas de dolor, de vergüenza ó de miedo, madama de Bourgueil hubiera seguramente perdido eljuicio, porque presentía una explicación terrible entre su marido y el coronel. Aun cuando hubiese querido ó podido huir á fin de no presenciar lo que iba á suceder, no le hubiera sido fácil llevarlo á cabo, porque estaba inerte, aniquilada y fuera de sí; todas las fuerzas físicas la habían abandonado, y solo le era dado ver y escuchar eu aquella inmovilidad forzada.
—Caballero, dijo Mr. de Bourgueil al coronel Ro laúd; la presencia de mi muger en este sitio es. según creo, bastante significativa. Se rae figura que no os atreveréis á negar la evidencia....
—Niuna palabra mas. le contestó al punto el coronel con altiva impaciencia: estaré á vuestras órdenes cuando gustéis.
Ni tina palabra mas... .es un dicho muy bonito, re* puso Mr. de Bourgueil con frialdad sonriéudose irónicamente; el señor coronel Roland entra en mi casa, y con capa de amistad fingida é hiprócrita me eogañu bajav cobardemente........
—¡Caballero! exclamó el coronel poniéndose como el fuego de cólera al oir aquel insulto: cuidado con lo que decís.....
—El señor coronel Rolaud me hace traición, me ®n" gaña cobardemente, prosiguió Mr. de Bourgueil con imperturbable tranquilidad; ofende á mi muger, y cuando trato de hacer una sencilla observación sobreestá
asunto, me interrumpe para responder.____Ni uitapa-
labramas-----No deja de ser esto muy curioso.
—Abusáis de vuestra posición, replicó el coronel, conteniéndose á duras penas.
—Es lo méoos que puedo hacer, y creo que se me debe de justicia este pequeña desahogo:
(Continuara.)

