r-
--¿â

gro* de ¿rabos sexos y edades,i-.	i 7*26*23$ 3 rs. R *—O
Por auto del Excrao. Sr. inieudente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia}15 del corriente para los remates siguientes:—Por un potrero compuesto de 3 caballerías de tierra, situado en la villa de Güines, titulada la Majagüilla, dan 7000$ en esta forma: 500$ al contado y 500 todos los años.—Treinta caballerías de tierra en Bahía-Honda, tasadas en 3600$.—Una mina de cobre en Ba-curanao, tasada en 3934$.---Una vega en San Cristóbal, tasa-
da en 382$ 1 real.—Una casa en la calle Real de San Antonio de Rio Blanco del Norte. tAsada en 792$ 4 rs.—Un potrero titulado Ojo de agua, compuesto de 12| caballerías de tierra, en Ba-tabañó, retacado en7884$.--Un sitio en Guanajay, compuesto de 1¿ caballerías de tierra, retasado en 5630$ 4 rs., unn al contado 1200$.—Un ingenio demolido titulado Figueroa, de 30 caballerías de tierra, situado en S. José de las Lajas, con tcdos ios enseres herramientas y útiles, tasado en 40662$ 7 reales.
R *—O
Por disposición do la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante U. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del viérnes 15 del corriente j>a»a el remate del cafetal titulado “Dos Hermanos” situado en el partido do la Puerta de la Güira, compuesto de siete caballerías y 54 cordeles de tierra color bermejo, retasado en 7273$ 3 rs. El que quiera hacer proposición ocurra a la escribanía mayor del juzgado á instruirse de la retasación que obra en el expediente relativo.	R *—O
Por disposición de id Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto anunciar estarse dando loe pregones de ordenanza á la contrata del lavado de ropa del hospital militar de esta plaza y demas provisionales que hubiere ó cargo de la Reeil Hacienda. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor dei ramo á instruirse del pliego de condiciones que. obra en el expediente relativo.
R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino,de Alio, _*stá señalada la junta de almonedas tlel viér-nes 15 del corriente pira el remate de dos negros nombrados Pedro v Felipe, árnboH de nación carabaü, tasado el primero en 250$, y el segundo en 150. El que quiera hacer proposición ocurra ú. la escribanía mayor del juzgado a instrurse de la tasación que obra en « l expediente del asunto.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegud " ' " '	’	‘	**
enagenar sus bienes, y que no puede otorgar escritura de ven-1 lar, y por ante D. José Miguel Barroso, se ha dispuesto se con-ta por hallar-»e puestos varios entredichos a personas de* su nom- voque por tres húmero de la Gaceta i la persona de D. Manuel bre y primer apellido, he dispuesto que por tres númenoa conse- Padrón, arriero que fue del ingenio el Navio, para que se pre-cutivos de la Gaceta oficial, ae convoque 4 I09 intereaaiAos», k fin seute en el juzgado 4 cierto acto de justicia en causa criminaL
. .	----------- * --------- c 3—0
diericia, se presenten en este juzgado a ucaucir ios aer.senos ae	INSOLVENTES
que »e crean asistido,, apercibidos q ue de no hacerlo se procede- Por auto proveído por el F.xono. Sr. Gobernador político, rá 4 lo que sea conducente, pamiidojes eyieijuicio Jjue	; con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo ae San-
en las haciendo puesto^se cite é
quellos para una concurrencia que tendrá efecto en el despacho del Sr. Consultor, el día 20 del que cursa k las once de su mañana.	C 2—T
VUUIUO ut	---
de que al día siguiente después del ultimo anuncio, à pn mera au- j diencla, se presenten eu este juzgado á deducir los der echos de que se crean asistido«, apercibidos que de no hacerlo se procede-
rá 4 lo que sea conducente, parándoles el neijuicio que haya iu- 0tlI1 m cl,IIOMlw, ». Aicniu<,iu«vur(:uuiuu. 4U8U} ae c gar, y para que llegue á noticia* de todos se ponen a. conti- (jüVa} y Manescau, y por ame el Br. D. Felipe Fornari, er nuacion las mterdiciones.	diligencia^ promovidas por D. Tomas Antonio Nava^ hacic
La 1. * Por decreto del Sr. Alcalde de segunda eleccaon Que i cegj0n de bienes á sus acreedores, se tía dispuesto =e cii lo notificó D. José Salinas, en 23 de Febrero de 1818, s<* mandó anotar entredicho general á loa bienes de 1). Francisco Rodri- c
guez, á instancia de D. José Soler.
La 2. 05 Por decreto del Sr. Juez de'letras, que lo notificó D. ¡ Manuel Zamora, escribano de Santa María del Rosario, en los ! autos de la testamentaría de Da. María Candelaria Bacaílado, se mandó anotar entredicho general á su viudo D. Francisco Rodríguez.	- !
LaíL«* Por decreto del Excmo. 3r. Capitán general, que lo; int mó D. Felipe Alvarez en 13 de Noviembie de 1822, en la tes- j lamentaría de I). Juan Rodriguez, se mandó anotar entredicho; á ios bienes de D. Francisco de Paula Rodríguez, su hijo, pava que no enagene los bienes de aquel ni los suyos.
La 4. * Por decreto del Sr. 1). Ramón Perez, Alcalde consti tucional de la ciudad del Bejucal, que lu notificó D. José Ros que, en 28 de Abril de 1823, eu la testamentaría riel Sr. Regia *** I). Francisco Pérez, se i que poseen sus herederos,
Francisco Javier Rodríguez.
La 5.tí Por decreto del Sr. Alcalde de segunda elección de la ciudad de Santa Muría del Rosario, por ante D. Andrés Zn-i inora en 3 de Julio de 1827, en la testamentaria de Da. Man Caudelaria Bacallao, so anotó á lus bienes de su viudo D. lian-cisco Rodriguez.	...........
I.u 6. * ¡'or boleta del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección D. Igmicio Crespo y Ponce, su fecha 20 do Marzo dr 832, se anotó ú una negra nombrada Calulma, de la propiedad de D. Francisco Rodriguez hasta segunda orden.
La 7.c Por decreto del Excmo. S¡
GACETA DE LA HABANA.
Miércoles 13 de Noviembre.
■v	;............. ,	.	. El lónes ininediutauieute después de hahertotna-
derosmenntre elkí aTramXcodeíaO. v l)' do posesión del Gobierno y Capitanía General el Eruto, .teros, entre	.	! gr. Teniente general D. José de la Concha, pasaron
á felicitarle S. A. la Real Audiencia Pretorial y ei ~! Excmo. Ayuntamiento; y ayer lo Verificaron el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero con los Sres. Gefes y Oficiales de la Armada, el Excmo. Sí. Conde de Villanueva, Superintendente General Delegado do Real Hacienda con todos los empleados del ramo: los Reales Cuerpos de Artillería é Ingenieros,
^___________________ Provisor capitular gene-j los Sres. generales y brigadieres, el Estado mayor de
ral, por ante D. Joac Martínez, notario eclesiástico en 19 de Se- (]a Plaza, los Sros. Gefes y Oficiales de loscuerpos do la
fiambre de 1832, se anutó entredicho á los bienes de D. Antonio y D. Francisco Rodrigttez, en autos que éstos siguieron contra él Pbro. I). Pedro Nolasco Alberro, sobre injurias.
|guarnición, los Sres. Secretarios Político y Militar, ¡con todos los empleados de ambas Secretarías: la Beai
|,a g. ai Por decreto de"! Excmo. Sr. Capitan genera!, pjr an- j Universidad Literaria, y otras corporaciones, mugiste el escribano de guerra l>. Manuel de la Torre en z4 de Octu-, trados y personas cuya dignidad y caríicter les impo-
„ de Real Hacienda, v'por ante I). Marcelino I bre de 1834, en los autos seguidos por el espitan D. Mateo de | ¡ egt(J- jeber. de Alio, está señalada la junta de almonedas del viernes 15 del cor-1 Cárdenas, contra D. Francisco de los feanios Rodríguez sobre
• J	1	1	•	-1- 1 - ~ '-----------JA	«niea.liohn rrc-ncvf r. I ;j [03 lllP.neS (iei CIÍU-
- • . ...„,.,.11.. ov JlUIOItU lUjillil t IICUIUIUUVUU.’ u- 1	.	-- |-—-----}	' '-- -	1-1
riente, para el remate de la contrata de las as.stencias de los pesos, se mandó anotar entredicho general militaren que enferman en el partido de Batabanó. El que quiera do Rodríguez.	. 0	.,	,,
hac er proposiciou ocurra ú la escribanía mayor del ramo á ins- La 9.35 Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de p et truírse del pliego de condiciones que obra en el expediente reía- elección, su fecha 20 de Marzo de 83o, se anoto entredicho gen tivo.	R ' —O	ral á los bienes de I). Francisco Rodríguez, en virtud del acuer-!
Por disposición de la Intendencia do ejército. Superintey» Ulo tenido con su acreedor D. Francisco López Roja, en. co ro, «ray.«*—1 -»-• „-x- Jo nv„i u,reMiua y por unto el Ldo. ; do 5U0$.
D. Marcelino de Alio., está dispuesto se anuncie al público estar | La 10.65 Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, por I señalad?, la junta de almonedas del viernes 15 del corriente, pa- j ante D. Lorenzo jLarrazábal en 7 de Diciembre del mismo año,! ¡a ei remate de las asistencias de los militare,*; que enferman eu en los autos seguidos por 1>. Francisco Rodríguez contra Frailía villa de San Antonio de los Baños. El que quiera hacer pro- j cisca Ruiz por injurias, se anotó á los bienes de Rodríguez, posición ocurra á la escribanía mayor del ramo ú instruirse de| \ La 11.65 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político pliego de condiciones que obra en el expediente relativo. R *—O /por ante D. Andrés Pimentel en 23 de Setiembre de 837, en los A consecuencia del concurso nec sario ríe Da. Dolores Ca- ¡autos criminales seguidos contra í) Crescencio Rivero con Mi-
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
----------------_ sario de
pote, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor tareero
auto« criminales seguido«
guel Nodaree y I.). Francisco Rodriguez por herida« á I). Redro
inate de 17 caballerías de cierra de que es compuesto el potrero Guayabo, parre del terreno del ingenio demolido la Merced, en el partido de Bainoa, retasado en 10,40U$: cuya diligencia tendrá efecto el 20 del presente de nueve á once de su mañana en la» puerta» deljuzgado.	R—9 O
INSOLVENTES
For disposición dei Sr. Alcalde mayor segundo interino, y
lilmo. Sr.: Visto el expediente consultado por el gobernador tle Málaga, relapvo á la queja dada por el cónsul de Espaiía en Liorna sobre admitirse por al-guuas aduanas, particularmente la de aquella plaza, buques extrangeros á libre plática con cargamento de carbón vejetal siu la oportuna dociimentaciou consular: considerando que solo por costumbre y eu casos especiales se lian admitido algunos buques con dichos ; guez y otro» se anoto entredicho á ios bienes de ios ante dichos. ¡ cargamentos sin la factura consular, aunque siempre
con los demas documentos que previene la i.tstruc-cion (le aduanas; de conformidad con lo manifestado particular portas oficinas de aduuiasde Málaga
por unte D. Vicente Rodríguez Ferez, se ha dispuesto el re- ¡ :Vl«rn uez, se mandó anotar entredicho k los bienes de la propie
dad ue los ánte dichos.
La 12. For decreto del Excmo. Sr. Gobernador político por ante I). Bernardo del Junco en 9 de Noviembre de 842, cirios autos criminales seguidos de oficio contra D. Francisco Rodri-
dres Pimentel en 3 de Diciembre de 842, en las diligencias fornidas sobre la reyerto tenida entre 1). Fraacisco Rodríguez y
í i a ntA * r V u ° ,Je All°’ contenente al concurso de , lu dll Iflttbel Medina, de 1« que resultó herida,- ee anotó á los et
D. Antonio nietos y hermanos, so manda anunciar por este or- ,i„ or.,ir;frllo./	i- •	» c* \i u »	• j ' i •
den el cuarto pregón y remate del cafetal Laberinto, pertene- ! '’‘r .í - pñf decreto del „„amo Excmo. S„. qae lo notificó J *8a «‘^«mn general, S. M. bn tenido a bten man Coate .1 esto coacuco, ubicado e» la jurisdicción de S. Antonio. r), (;Hr|,JS c„|01. conlo ua,n¡nistmdor del Archivo de 1). Jorge i,,!u	limitando la referida practica al menor nú
• . rr> r	' i • i	......	. I *	. i Ljri ia.	x »ir ueuiciu «x*tí imsimi	iuh. *r*i •. »
c„ ote a os o concurso ubicado eu la jurisdicción de Amonio. n C4rlos Cl(|ol conio administrador del Archivo do
punto que llaman de S. Marcos, tasado con su ; tahncas, cercas,1	------ —	.......
cafetos y 27 negros de ámbos sexos y edades, compuesto de 6 caballerías de tierra, animales v utensilios, en 15254$ 5 rs., cu
Díaz Rodrigue/, »^n 14 de Junio de 815,en las diligencias eriini- ]
orge i
. moro de
casos posible, y aim esto cuando se trate
* nales seguidas contra I). Francisco Rodríguez por golpes y lie- de cargamentos de carbón vejetal y otros volumino-V» remate ha de tener efecto el dia 56 del Corriente uV»,' e¿ jas ' ^-*->fa* ,'ü#r Mi-i'‘n’ se #notó á ,oí bi<'"es Je	|sos de corto valor y derechos, iiiodtante la mayor vi
puertas del juzgado de lft á 12 de su mañana. Igualmente se previene á los acreedores ul referido concurso, que en el preciso . termino de 5 dias presenten los títulos justificativos de sus eré- I
Por disposición
DE OFICIO, el Sr. Alcalde mayor según*1»
Jitos, apercibidos de que si en dicha dilación no los presentan, j por ante el Ldo. D. Lorenzo de i\llo, se convoca por este úr-j se dictará la sentencia de graduación con solo los recados que ! den á las personas que le hayan faltado algunas palomas el dia 1
obran en dichos autos.
R 2—1
CONVOCATORIAS.
59 de Octubre último, para que se presenten por actuario y de allí pasar al juzgado á manifestarlo: lo mismo que al negro Antonio, que se dice habita en las inmediaciones del '	(Cfe di
gilancia del resguardo, se observe exacta y putitual-: mente lo prevenido por las instrucciones vigentes de ¡aduanas.
De real orden lo digo íiV. I. para su inteligencia y conducto del: efectos correspondientes. Dios guarde á V. I. rancho litos. Madrid f9 de Setiembre de lti50.—Bravo Morillo.—Sr. direetorde aduanas y aranceles.
i
Alcaidía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción Habana y Noviembre li de 1850.—Ignorándose el actual para-! nos, dero de D. Nicolás Aguado, convóquesele por tre« números ' consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro d*‘- pesos de menor cuantía le establece D. Carlos Federico Cowan, apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de la suma que se le reclama y costas cau- ¡ nadas y que se causaren.—Vigil.	C—*
Alcaldía ordinaria fie primera elección de la Habana.
Habana y Noviembre 12 de 1850.—Ignorándose el dueño de unos esc,ombro* que se hallan en un solar correspondiente á la estancia titulada el Toro, situada en el pueblo de! Quemado, cuyo solar linda por un costado con àtrio de la iglesia, y por el otro con la calzada Real, terreno correspondiente á Da. Gertrudis Ponte; hágase saber por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, á la persona que se »considere con derecho á dichos escombros, comparezca en este juzgado al tercer dia después «leí último anunció á contestar Ja <Umanda que le establece la rouir eu cubro de tributos.—Montaly0	*	.	*
: -jjg&Alcaldm tnctyor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Hahans v iVowíoiriKro LJ dr. io.*»o.—Ignorándose el paradero de D. José María Valdes, he dispuesto se le cite por tres números consecutivos «le la Gacela oficial, para que ni dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece D. Rufino Roldan, apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio qu *; haya lugar.— Galiano.	C— *
Por disposición de! Excmo. Sr. Gobernador pom.co, con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Samíovat !
Maneseuu y por ante D. Joaquín Trujillo. á consecuencia de ns autos que sigue la representa -ion del monasterio cié Santa Clara contra I). Antonio Alvarado en cobro de pesos de tributos vencidos, está mandado se haga saber á D. José Alvarado por freB números de la Gaceta, que habiéndosele comunicado vista k lo. representación de dicho monasterio manifestó: “Que se les concedia el término de quince dias para que de acuerdo con su padre presenten las proposiciones que se íes hagan para la compra de la estancia, en la inteligencia de que quien resulte comprador ha de hacer escritura en forma del reconocimiento del censo con todas las obligaciones de su constitución; v han de pagarse las costas de su justa cobranza por los deudores. Asimismo se inanda intimar al ante dicho D. José Alvarado que en auto de 12 del mes próximo pasado, se lia ampliado la ejecución despachada á favor del monasterio de Santa Clara á loa réditos vencidos de !. 3 de Agosto de 1848 hasta la fecha. Déla propia manera se I»1* manda intimar al repetido Alvarado que si no comparece por si ó por poder instruido y expensado, se le harán las notificaciones en estrados parándole perjuicio como si fueran personales.	O—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 6 «le 1850.—Ignorándose el paradero de 1). José del Pozo según informa el ministro encargado de su cita-pión, convóquesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que al siguiente dia después del último a-uuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que le establece D. Domingo Ciareus, en cobro de pesos de menor cuantía, apeicibido sino comparece de que se le condenará en rebeldía al pago de lo que se le reclama y costas.—Vigil.
C— 3
Eu decreto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del »i*. Alcalde mayor tercero, y por ante ei Br. D. Bernardo del Junco, su fecha 29 del mes último, se ha declarado intestado el fallecimiento D. Juan Manuel Diaz «le Villegas, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, convocándoseles por medio de este periódico en tres números consecutivos, á fin de que el que quiera optar á dicha herencia se presente dentro de quinto día á verificarlo. . C—3
Por àuto proveído por el Sr. Magistrado, juez del juzgado general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. D. Miguel* F. de Porto, en el cuaderno formado á consecuencia del intestado concursado de I). Cristóbuí Roig, para tratar de la calificación de sus créditos, se manda convocar á todos ios acreedores del antedicho para oir la sentencia de graduación que ha «le dictarse.
C—3
Por auto del Excmo. Sr. Comandante general de Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en los del concurso de D. José de Salas, ae lia señalado el 15 del corriente para que tenga efecto una j unta general de acreedores en el estud'o del expresado Sr. Auditor á las 11, con el objeto de que se califiquen los créditos y que acuerden lo mas conveniente á sus intereses, enten lidos que se llevará á efecto sea cual fuere el número de los concurrentes, y que los no asistentes estarán y pasarán por el acuerdo de la mayoría.	C—3
Por decreto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pueito de Cárdenas, con consulta del asesor titular, y por unte I). Cárlos Acosta v Espou, á consecuencia del intestado de D. Francisco Quiñones, vecino que fué del partido de Macuriges, se ha dispuesto se anuncie al público por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, la adjudic ician propuesta por D. Francisco Quiñones, hijo del primer matrimonio, de todos los bienes quedados al fallecimiento de aquel, consistentes en un sitio ubicado en el dicho partido, compuesto de 3 caballería de tierra, documentadas y labradas, pertenecientes al vínculo de Montalvo, con sus fábricas, animales, utensilios y 9 negros de ámbos sexos y edades, avaluado todo eu 8217$ l rl., por los dos tercios de su tasación y 10$ mas, deduciéndose las baja?, comunas con inclusión de los 204$ 7 rs. á que montan las deuda» de la masa, haciéndose cargo de pagar por cuentu de aquella, en los términos siguientes: asegurará con hipoteca expresa en la finca el haber que la cuenta de división asigne á los herederos menores de edad, después de bajada la parte que á proporción les corresponda contribuir para el pago de las costas, contribuyéndoles un 6 por 100 anual por razón de usuras pupilures, hasta que llegado cualquiera de los casos de la ley, les satisfaga sus haberes; asimismo se compromete á satisfacer á la viuda y herederos mayores sus haberes en la manera siguiente: la mitad á cada uuo de coutado v la otra mitad dentro de un año, garantizándole su hermano D. Antonio; que el riesgo de las cosas adjudicadas, asi como sus cargas no pertenece á su adjudicatario hasta que aprobada la adjudicación se le dé la posesión, en cuyo concepto se bajarán también 178$ de tributos que se aileudan, y amúlales que han perecido, y que por cuenta de la masa se satisfarán las costas causadas y que se causaren hasta la final cooctanion del juicio; 4 fin de que si hay quien quiera mejorar la proposición ocurra á verificarlo deutro de nueve dias, apercibid«»* de que transcurrida esa dilación no será oído. 0—3 Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.
el expresado conducto y al mismo fin de pasar al juzgado para ser examinado por los particulares que se estimen oportu
C —O
A consecuencia de los autos criminales seguidos como incidente á los promovidos por D. José Francisco Echaide, contra la sucesión y bienes de D. Francisco de la Torre y Cárdenas en cobro de pesos, formados sobre sustracciones fraudulen (as verificadas en el ingenio las tres Torres, se ha dispuesto por él Sr. Alcaide mayor tercero D. Martin Galiano en decreto de esta fecha y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que eii tres i números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber á D. Joaquín de la Torre y Armenteros que dicho procedimiento se seguirá también contra él, si en el término de quinto dia improrrogable no entrega el negro Alejandro criollo ó se présenla en la Real cárcel como está mandado.	C* —O
En la sumaría formada á consecuencia del asalto dado á la persona del extranjero Mr. Sclas Phifer, por dos individuas con intentos de robarlo como á las ocho de la noche del 31 de Octubre en la calzada de la Infanta, á inmediaciones del paseo de Tacón; ha dispuesto el Sr. Aloo.ni« .mayor ur	r 'ori,.”M
VicrU n..!¿nw/í. ^hr.. »i Br. n /-ando Dios Pastoriza, que en tres números consecutivos de este periódico se convoque á. las personas que puedan dar razón fie ese hecho, para que ' dentro de. segundo dia después del último anuncio se presenten ¡ en el juzgado por conducto del actuario a prestar sus declara- j ciones.	C "—O
Por arito proveído por el Sr. Teniente gobernador de ia vi-j lia de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante ¡ I). Antonio de Porto á consecuencia de la causa criminal forma-1 da por el asalto y robo hecho en el sitio de Doña María del Pino Rodrigue/ y heridas á D. Diego y D. Domingo Hernando»; v otros excesos, está dispuesto quo por tres númeios consecutivos se convoque á 1). José María Iturraldi, para que al tercer dia deapuesdel últimoauimcio se presente en aquel juzgado para cierto acto de justicia en razón á ignorarse su paradero.	C*—O
Por auto proveído por el Sr. Ministro principal del Apostadero, con Inconsulta del Si*. Auditor del mismo, y por ante i). Plácido Borrego, se ha señalado el dia 23 de! corriente á las 12, para el remate de una casa situada, en el pueblo de Regla, calle de la So.edad núm. 1, retasada en 1360$ l rl.; para que los que quieran hacer postura ocurran el dia y hora designados á la auditoría, sita en la calle «lo] Prado núm. 51.	O *—O
la falta de suelas, resultando del miemo que, si bien la 1 puntos el pabellón nacional y la batería del paraue pat'tfda32S del arancel solo admite cortes de toda cía- del arsenal hizo el saludo de ordenanza. Dos compase de pieles para botas y en la tercera de los artículos nías del cuerpo de infantería de Marina, con bandera prohibidos se comprende el calzado, excepto el que trai- y música, que formaban en el muelle, recibieron tamban los viajeros para su uso particular, no pueden c*a - «bien á SS. A A. con los honores correspondientes i ¡a siderarse con justicia como de prohibida entrada laa, ¿«a categoría de uuestra infanta, botas en cuestión, por faltarles la circunstancia de las Las augustas personas seguidas de una numerosa suelas para poderse llamar con propiedad tales; y no comitiva y llevando siempre al lado á I09 Exentos siendo por otra parte equitativo quo quede frustrado Sres. comandante general del departamento y coman/ el espíritu protector de la ley, he resuelto que, atendida plante general de la provincia, se dirigioton ít la ig|e. ia especialidad Je este caso, se permita la reexporta- sia en medio de una grau concurrencia que les salina cion.	al encuentro. Las casas estaban colgadas y el repique
Lo que comunico á V. S. para su inteligencia y ¡de campanas, juntamente cou las salvas de la arti le-fines consiguientes.—Dios guarde fi V. I. muchos aüos. ría, hacian cundir la uotícia de hallarse eu el arsenal Maurid 4 de Octubre de 1850.—Bravo Murtllo.—Se- los excelsos príncipes.
ñor director general de aduanas y aranceles.	A la puerta del templo salieron á ofrecerles sus
—Illmo. Sr: Visto el expediente instruido cou moti*; respetos el Sr. cura y sus tenientes. SS. A A. oraron vo de haber presentado dou Aurelio Alcon en la adua- un rato y después de cumplir cou este deber religioso ua de Cádiz 50 piezas con peso de 165 libras de un te- pasaron a visitar las diferentes dependencias del esti-
jido de algodón con el nombre de “batistas de Esco-1 hleciiruento.
Sucesivamente estuvieron eu el taller de maqu¡. como tle 25 hilos ¡naria, en el obrador de bombas, en las naves de ar-
l.c
considerando:
Que si bien se declararon
en el cuarto del cuadrado de la pulgada española, re- heladuras y en la sala de gálibos. Pasaron luego á los sultarou tres piezas con litónos de 26 hilos y etiareuta j tre3 diques, dos tle los cuales están ocupados por los y siete con mas.	vapores de guerra León y Vigilante. Allise hallaba un
2. 0 Que la pretensión del interesado pata que se piquete del cuerpo de infantería de Marina que hizo
Alambique, situarlo en ei barrio de Jestis María, para que á *	es r.	,	,	....
: primera audiencia después del último anuncio comparezca por Liento. . r.: Lou picsencia de las diferentes con-1 -■	J	-> —¡--a.. 1.........1...— j. ... sultas hechas por las administraciones de adttauas, re-
lativas al despacho de varíes géueros que, si bien expresados en las notas de cargadores respecto ríe la clase del tejido á quo pertenecen, no' así la calidad según exigen, no solo las instrucciones de aduanas, sino las partidas 1,341, 1,342 y 1.343 del araucel vigente, para evitar conflictos á los funcionarios de la renta de aduanas y perjuicios de consideración ít los interesados en los mismos despachos, dp conformidad con lo manifestado por la dirección general tle adttauas, ha tenido á bien S. M. mandar manifieste á V. E. que por el ministerio de su digno cargase prevenga á los cón-'sules eu el extrangero que por ningún concepto den curso á tas declaraciones que presouteu los cargadores j de buques si no están exactamente arregladas á lo que orevieuen log aranceles e instrucción de aduanas. u¡ tampoco registros para mercancías de prohibido comercio; oti la inteligencia que tle los comisos y multas que se impongan por defectos en la documentación consular serán responsables los mismos cónsules; adviniéndoles que la reduceion de todos los documentos que expidan sea precisamente en idioma español.
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 28 de Setiembre de 1850.—Bravo 31tt-rilto.—Sr. ministro de Estallo.
—Illmo. Sr.: Visto el expediente instruido con motivo de haberse detenido en la administración de aduanas y puertas de esta corte á don Eugenio Caen una pieza tle paño procedente de Zaragoza por tener
apliqne á estas últimas piezas la partida 6. ” del araucel especial de géneros de algodón es de todo punto infundada, pues las telas de que se trata son batistas de Escocia.
Y	3. 0 Que si so adoptase la partida 6. M , correspondería decomisarlas tres piezas que careciau de los 26 hilos quo debeu teuer los tejidos comunes y ordinarios para ser de permitida entrada, con lo cual tampoco está conforme el despachante, he resuelto de conformidad con lo propuesto por esa dirección general.
1. 0 Que se exijan los derechos de las partidas 10 y 11 del arancel mencionado á las 50 piezas de batistas con arreglo al número de hilos de cada una.
Y	2. 0 Que no se cobre multa, en atención ít tratarse de un solo hilo de diferencia, que pudo ser utia equivocación del cargador, habiéndose hecho ¡a declaración de conformidad ít la nota del mismo.
Lo digo ¡i V. I. para su inteligencia y fines consiguientes. Dios guarde á V. I. mu hos años. Madrid 1.° de Octubre de 1850.—Bravo Murillo.—Sr. director general de Aduanas y Aranceles.
—limo. Sr.: Enterada la Reina [Q. D. G.] del expediente promovido por don Mariano Lanuza. del comercio do Santander, solicitando que 202 libras de planos ó diseños presentados al despicho eu aquella aduana pertenecientes á obras de ciencias, y cuyo testo eran los libros que venían por separado, sean considerados para su adeudo por la partida 307 del Arancel vigente, se ha servido mandar S. M. do conformidad con el parecer de esa dirección general:
l.° Que siempre que se presenten estompas tle artes y ciencias, sueltas, y se refieran ó sean para explicación del testo de un libro, lo cual se probará te-uiendo números ó letras á que se refieran citas del testo, deben pagar por la partida á que correspondan los libros como partes integrantes de ellos.
Y	2.® Que las estampas que 110 tengan estos requisitos paguen por la 497, á no ser que sean cartas hidrográficas de navegación y las demas que señala la partitla 307 del Araucel, eu cuyo caso se exigirán los derechos de la misma.
De Real orden lo digo a V. I. para su inteligencia y fines consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 30 de Setiembre de 1850.—Bravo Murillo.—Sr. director general de Aduauas y Arauceles.
—En vista de lo que resulta del expediente promovido por D. Juati Mata, del comercio de Val n-cia, sobre si los derechos que señala la partida 317 del Arancel á los cebos para armas de fuego, cápsulas, pistones ú otros han de considerarse con inclusión del peso dol envase, S. M. se ha servido decía
los honores de ordenanza. De los diques siguieron á las gradas, cu las que se están construyendo la urca Santa María y el bergantín Galiano,y vieron ademas las dos que se preparan para poner las quillas de dos vapores de 350 caballos. Vieron también las fosas para el cultivo de las maderas, y dirigiéndose después á la casa del señor comandante general y aposentos contiguos examinaron los modelos del bergantín Val-des y de la urca Marigalanti, visitaron los obraJores de velamen y de carpinteros de blanco, y aceptaron, por último, un elegante refresco que les tenia preparado ei Excmo. Sr. comandante general del departamento.
A la una y media se embarcaron SS. AA. en la falúa á la cual seguían dos mas conduciendo á varios gefes de la armada. La batería dol arsenal repitió la salva, y las augustas personas se trasladaron abordo del vapor Caledonia, do la fragata Isabel II y del vapor Castilla. La marinería de estos buques, surtos en los caños del arsenal, saludó desde las vergas á nuestra infanta cou lo» vivas de ordenanza.
Los príncipes desembarcaron luego en ol puente de la Avanzadilla que estaba vistosamente adornado con banderas y fueron eu carruage al colegio naval militar, donde permanecieron alguu tiempo.
A lastres y media de la tarde regresaron al pueu-te, y ocuparon nuevamente la falúa, que tomó el rumbo de Puerto Real. La batería del arseual hizo un tercer saludo-y las tripulaciones de los buques repitieron también los honores de costumbre.
SS. A A. habrán quedado, sin duda, satisfechos de los adelantos que diariamente se observan eu los establecimientos que han honrado ayercon su presencia, y del brillante estado militar y marinero de los buques de guerra. En el arsenal habia la auimaciou consiguiente al fausto suceso tle la venida tle nuestros príncipes.”
Idem 9 de idem.
Fkkro-i; arkil be Aranjuez.—El domingo último se hizo una nueva prueba eu este ferro-carril, desde Aranjuez á Ciempozuelos. El Heraldo de ayer trae las siguientes noticias, cuya lectura no dudamos agradará á cuantos so interesen por los verdaderos y positivos adelantos del pais. Dice así:
“En el embarcadero ó estación de una de las extremidades de la línea, observarnos que se habi« adelantado mucho el t abajo, y que todo estaba dispuesto para llevarlo á cabo con rapidez. De las locomotrices solo vimos una, porque la otra bahía ido á recorrer la
rar que, con arreglo al espíritu y letra del Arancel, línea por via de ensayo preliminar; pero la que vimos
no debe comprenderse el envase, para lo cual se des j contará 011 los despachos de esta especie el 15 por 100 jtlel peso bruto de las cajas y los pistones, oxijiéndo-¡ se dospues á las expresadas cajas como derecho dé ¡introducción el 15 por 100 sobre avalúo eu bandera ¡nacional y el 18 en extrangern.
De Real orden lo digo á V. i. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guante á V. I. muchos años. Madrid 4 tle Octubre de 1850.— Bravo
Murillo.—Br. Director general tle ‘ Aduanas.
— Enterada la Reina [Q. D. G.] de lo expuesto por la Dirección geneial de Aduanas y Aranceles, acerca tle la conveniencia del establecimiento tle los torreros de costa por administración de la Hacienda eu reemplazo de los que se hallaban á cargo del Ministerio de la Guerra y fueron suprimidos por Real orden do 31 do Agosto del año próximo pasarlo: y considerando que el servicio de vijilaucia que aqtte-¡llos desempeñan es de suma utilidad, en cuanto facilita á la fuerza represora de tierra, y aun á la de mar, el tiempo necesario para acudir al punto por donde los contrabandistas y defraudadores se disponen a hacer sus alijos; como asimismo que el caer
en un extremo un pedazo de orillo sobrepuesto y eosi- P° cílrabineros del Reino que actualmente cubre '1
IO.J MIO til 1« GCltlC 1.1X71 l l'llí” titilli. •> 1.	V-»	V7	* II* * I .
V consecuencia del despacho remitido por el Sr. Alcalde ¡ clase det detenido:
du, eu ol cual se hallaba e| sello
Cousideratulo, Io Que está prevenido on las disposiciones vigentes vengan sellados los géneros de ia
ordinario de primera elección de la ciudad da! Bayatífo, en lo» auto» que promovió D. Tontas .Gil, pura que Manuel Ignacio Argote, le entregue la hacienda la Mugdalena, ha dispuesto et Sr. Alcalde mayor quinto D.Joaquin Vigil de Quiñones, y por ante el Br. I). Juan de Dios Rastori/.a, que en tres números de este periódico se notifique al citado Argote, que dentro de tercero dia añone la suma de líiil reales á que ascienden las costas de su cargo en el expresado juicio, apercibido de luqtte haya lugar.	C '—Ó
A consecuencia de la cansa criininul formada sobre las herirlas inferidas al negro libre Cárlos Catlrana, está mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo interino l>. Gregorio de Heredis y Tejada y pirrante D. Jorge Dial Garcra, que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea un chino tle estatuía baja, envuelto en car-
Y 2o Que 110 puedo rice irse concurra 011 él esta cir cunstancia, pues lo que trae el sello es un orillo t osido y no unido .por el tejido, he resuelto confirmar la providencia de esa dirección general de 14 tlel actual declarando el comiso y desestimar la pretensión tlel interesado que reclamó contra ella.
Lo digo á V*. I. para su inteligencia y fines consiguientes. Dios guarde á Y. I. muchos años. Madrid 30 de Setiembre tle 1850.—Bravo Murillo.—Sr. director general de aduanas y aranceles.
—Illmo. Sr. Enterada S. M. la Reina (Q. D. G.) tlel expedieute instruido cu e! depósito comercial tle
aquel servicio, no puede continuar prestándole por I la escasa fuerza con que hoy cuenta para el de stt ¡ instituto, ó causa de las bajas que experimenta por
y pudimos examinar de cerca, es una máquina hermosísima, y lleva el nombre tle Isabel. Esta máquina y las demas que han de hacer el servicio de la linea, tienen mucha fuerza, pesan 25 toneladas, y tienen ruedas acopladas, es decir, que cuatro de las seis reciben directamente el movimiento de la fuerza motriz, y adquieren con esto suficiente poder para subir con toda velocidad por pendientes que antes se consideraban impracticables. Esta locomotriz tiene una historia propia. Le cayó un rayo en el buque en que venia á España, pero felizmente tina tle sus partes sirvió de conductor al fluido eléctrico para llevarlo al mar. y á esto se atribuye la salvación del buque. La avería de la máquina fué pequeña, y ya está perfectamente reparada. Según utia antigua superstición, las personas heridas por el rayo han tle ser siempre después felices. Deseamosqtie esta superstición se realice en la maquina.
No somos bastante iuteligetitos para describir el mérito de las obras mas importantes de la línea, que se encuentran por el lado de Aranjuez, y que son el puente tlel Tajo, y el viaducto y el puente del Jarama. Lo ¡que sí podremos decir, es que son obras de construc-•ion muy sólida y muy elegantes y gallardas á la vista, según informe y el puente del Jarama. El primero está construido con una solidísima trabazón de madera, conocida con el nombre ale! sistema Town,
falta de reemplazos que reúnan los requisitos que' ^| i sistema americano; v el segundo tiene sobre estribos de reglamento del cuerpo exije para ingresar en 61, 8. M.! piedra, arcos de madera compuestos tle once tablas,
"	arcos tan elegantes como fuerte*' r,'...t..----1 —
ha tenido á bien mandar:
l’oda estatnadera
Primero. Se restablece el cuerpo de torreros de está preparada con up compuesto químico que attmen-
proxtmo tle 1851, tle esa" inspección todo lo relativo al
nes, de ¡tusa corta, lampiño, d-t barvi-chata. picarazado de vi-j Cádiz a consecuencia de babor presentado los señores rítelas, vestido en senos de camisa, ésta blanca y pantalón o«- (Jrtétegui, hermanos y Colou, tina caja con destino
■ 11 ru, y sin sombrero, qne se ocupa de calesero en carntages particulares que iufiñó dichus heridas al citado Cndranu, como á las once de la mañana del din 13 del ntes próximo pasado, eu
Sevilla, que entre otros instrumentos músicos dehia -ontener, según declaración de los interesados, tres
calle de la Zanja esquina á la del Campanario, barrio de!clavicordios, y de cuyo reconocimiento apareció tan Guadalupe: para que dentro de segundo día comparezcan en el go|„ lm„, imponiéndoseles por tanto la multa prescrita juzgado por conducto déla escribanía a declarar lo que les ■	■	. 00 t„i !~	.	1	1	-
1	r*_ .!(1 j ou el art. ¿y tlel reglamento para los depósitos genera-
conste.	O— 70
A consecuencia de la causa crimina! formada para averi-
guar el autor ó autores
herida inferida al
para los depósitos genera-¡.lies: y habiendo consultado aquellos empleados si fle-ii- herían expresar á seguida de la declaración la diferen-
cosla tlesde 1? de Enero tlel año cuya organización estará á cargo general, y de quien depeuderá en servicio.
Segundo. La organización de este cuerpo será mi-¡litar, y sus individuos estarán sujetos á la ordenan-za tlel cuerpo de carabineros, denominándoseles ca-í rabineros-torreros.
i Tercero. Para optar á estas plazas, será indispensable qtio los quo lo soliciten hayan servido en el cuerpo de carabineros y cumplido el tiempo de su empeño con buenas notas.
Cuarto. El cuerpo de torreros constará de trescientas cincuenta y ocho plazas, debiendo ser suplidas accidentalmente las bajas naturales que en él ocurran por los carabineros de la comandancia á que aquellas correspondan.
Quinto. El haber de los car«biueros-torreros será
quinto y por ante 11. Francisco rímente!, se cite por te orden á las personas que puedan dar razón del hecho, para qne dentro de segundo día, después del último anuncio, se presenten en el juzgado ú declarar lo que les conste. C—' O Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sanduval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de loa autos criminales contra I). Bartolomé Suare/. Mecías, por rapto y estupro de Da. Juana Tato, está mandado se convoque en tres números consecutivos de ese periódico al ante dicho Suare7. Macla», para que se presente por ante el actuario ú evacuar un acto de justicia.	O— 20
Por auto proveído por el 8r. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, está mandado que en tres números consecutivos de este periódico, se cite á las personas que puedan dar razón dei autor " autores del robo de un caballo de la propiedad de D. José Vicente Sua-rez; el cual se cometió la noche del din 27 del mes próximo pasado, en la estancia del ingenio de D. Francisco Goiry, situado eu el burrio de Jesús del Monte; para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten ú declarar por conducto de la escríbanla.	C 2—O
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por ante 1). Cú los Colon, en el expediente seguido por D. Amonio Feri an y compañía, contra D. LuisPitalugu en cobro de pesos
total de los tres declarados; y considerando que si no hubiese otro correctivo que la multa seria un medio
el coste del armamento y uniforme qne se les señale. Y sexto. La Inspección general de
que se esplotaria pura cometer el fraude á ciencia cierta, que toda infracción dehe reprimirse y penarse de igual modo donde quiera qttese encuentre, y que el reglamento de depósitos está eu esta parte redactado eu términos mucho mas benignos que ia legislación restante de aduanas, cuya benignidad es un aliciente á que con frecuencia se procure tentar fortuna, como asi lo demuestra la repetición desemejautes actos: S. M se ha servido maudar que, si bien en el presente caso no están sujetos los interesados á otra pena por no existir una prevención formal, se adicione para lo sucesivo al precitado artículo 29que las multas satisfechas por diferencias encontradas al entrar los géneros en depósito no eximen de cumplir lo que se halle prevenido en cuanto á las halladas al tiempo de hacer los despachos cuando los géneros depositados pasen al consumo.
De Real orden lo digo á V. I. para su inteligencia y
formará una instrucción que determine la manera en que ht de desempeñarse este servicio, el armamento y uniforme que han de usar los torreros; con todo lo demas que considere conveniente para que aquel »e haga con la esmerada vigilancia que corresponde.
De Real órdett lo digo ¡1 V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes; debiendo esa Inspección general incluir eu su presupuesto para el año próximo la cantidad necesaria para cubrir esta nueva | obligación. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 4 de Octubre de 1850.—Bravo Morillo.—Señor Brigadier encargado de la Inspección general de carabineros.
Madrid 7 de Octubre.
carabineros ¡ ¡nauguracton obra. Por lo
se ha dispuesto que en tres númerosde la Gaceta oficial se haga I efectos consiguientes. Dios guarde á \ . I. muchos anos saber á las personas que tengan que hacer algnn pago al ci-| Madrid 30 de Setiembre de 1850. -Bravo Murillo. tallo D. Luis Pitaluga, lo verifiquen ea la escribanía del actuario - gr f)irector general de aduanas y aranceles, para cunrjr las responsabilidades que contrajo en	dicho expe-¡	T1. rp	^	t x> *	ir\ t\
diente, apercibidos los deudores de la doble paga. C 2—O ¡	Illmo. Sr.:	R litera da S. M.	la Iveiua	((Q. D.
_________________________ _	G.) tle
A consecuencia de exhorto del Sr. Teniente gobernador delj las dudas ocurridas á los empleados de la aduana de Mariel, librado a « oosecuencia de las diligencia.« formadas por Palma sobre si el 30 por ciento que se manda exijir por haberse íncLUidiadoooo« cuarto» en el cafetal 1» Ca.npnña se |	, 6rden de 6 de Ju|j0 último al papel estampado ó
ha dis uesto por el rsr. Alcalde mayor tercero I). Martin Galia-1 .	.	.	,	* ,1	, , r ,
no v por ante el Br. 1). Bernardo del Junco, que por tres núme-¡ pmtado que comprenden las partidas del aiancel 946, ros consecutivos de la Gaceta oficial vo cite ú D. Antonio Cor- 947 y 948 lia de ser en árabas banderas, y si lo preve-rea para que comparezca en el juzgado al tercer dia después „¡do por la misma real orden acerca de que los colores
del ultimo anuncio a las nueve de la mañana á evacuar una de-	-■	----
elaraciop que eu dicha causa se le pide.	C 3—O
El Boletín de. medicina, cirujía y farmacia anuncia que el Sr. D. Bruno Agüera ha sido nombrado médico de Cámara de S. M. la Reina.
— Visita de los infantes á la Carraca.—Del Comercio de Cádiz del dia 20 tomamos los siguientes pormenores de la visita quo los duques de Moutpensier hicieron al arsenal de la Carraca:
“Ayer han estado en el arsenal tle la Carraca la Serenísima Señora Infanta Doña Luisa Fernanda y su augusto esposo.
La falúa que desde Puerto-Real conducía á
ta considerablemente su duración.
El dia anterior y muy de inatlrugada, el domingo el señor Miranda y los demás ingenieros de la empresa habian recorrido la línea lifista Ciempozuelos, término de la expedición de prueba, pira reparar cualquier pequeño defecto que pudiera existir: y á eso de Ls diez y media de ia mañana, ya estaba el tren en el embarcadero de Aranjuez esperando á los viajeros. El tren se componia de la magnífica locomotriz la Madrileña, con su tender, que, como salten muchos de nuestros lectores, es una especie de furgón cuque vau las provisiones de la máquina, es decir, el carbón y el agua que consume; de un coche de primera clase, dos de segunda y nao de tercera. Estos coches son tan ám-plios y tan cómodos, que en un departamento destinado solo a ocho personas, vimos el domingo viajar á trece, todas sentadas y sin gran incomodidad.
El gentío que se agolpaba á los coches era iumen-so; todos querían entrar, nadie tenia el recelo mas leve, y costó mucho trabajo decidir á la gente á que dejase cerrar las portezuelas. So:o doscientos afortunados lograron acomodarse en los coches y presenciar la |e ll|)a parte tan considerable de esta que-hace á nosotros, que hemos tenido ¡a fortuna de recorrer los principales ferro-carriles de Europa, no quisimos entrar en los coches, y, gracias á una benévola intervención v á la condescendencia del señor Miranda, logramos acomodarnos en el tender, al aire libre, para ver mejor tudas las peripecias de este drama interesante!
El señor Miranda mandaba la locomotriz, y un maquinista ingles de mucha experiencia manejaba su mecanismo. El móustruo de hierro, jadeaba como si estuviese animado paraemprendersu rápida carrera, y aguardaba el mandato de su creador, el hombre para lanzarse dócil á la catrera, y arrastrar á mas de doscientos seres humanos con la velocidad del viento. Por fin, sonó un agudísimo silbido, y el tren se puos rnagestuosamente en movimiento, en medio de aplausos4, y gritos, y vivas de entusiasmo. Poco a poco fué tomando impulso eu su carrera, hasta llegar á la velocidad de ocho leguas por hora; y entónces los hombres, los puentes, los accidentes todos del paisage que se encontraban eu el camino, parecían pasar con la rapidez de una exhalación.
Y aquí, para que se vea el poco riesgo cou que se hace este viaje, y lo exquisito tle las precauciones que se toman, referiremos lo que sucedió en este primer ensayo. De trecho en trecho se halla colocado un guarda, sencillo, pero elegantemente vestido, que al
Hab
del
Üí
hallarlo en punto alguno, ni quien j hernador 4 tener el juicio de paz qae promueve Da. Ramona imvóquesele en tres números con
, vx>- i le*
Atcai Habana : Don Fra»
uibre8dc 1850.—Informando el ministro citación que 4 instancia de L). Andrés Martínez Francisco Diaz, i n de su paradero,
eta oticiai, para que al siguiente dia después anuncio cotupare/.ca á horas de audiencia en este tri-ntestar la demanda que en cobro de menor cuantía esiabiece dicho Martínez, apercibido en su defecto »aya lugar.—SandoraL	C—3
la mayor tercera de ¿a Habana y m jurisdicción.— Noviembre 9 de 1&50.—Habiéndoseme presentado isco Rodríguez Lanía, manifestando que trata de
clarar lo que sepan.	C 3—O
Consecuente á oficio librado por el Sr. Teniente Goberna-
r-j <lor de Bahía-' onda, para que se notifique á D. Antonio Rodri
SS. AA., llegó á las 11£ ele la maHana al muelle del
| líquidos ó en polvo que expresa la partida 367se afo- arsenal, donde esperaban á los príncipes el señor co- ver aproximarse el tren ensena una bandera azul v
mandante geneial interino de aquel establecimiento, blanca, sino hay riesgo ninguno en proseguir, y una los comandantes de los buques desarmados, los oficia-¡ bandera roja si ócun— les de guerra allí destinados, el señor teniente vicario ‘ mentó de precaución, general castrense, el señor intendente del departamento. el señor comisario y oficiales del cuerpo adininis-1 trativo de la armada, el Auditor y fiscal, el director y varios individuos del cuerpo de sanidad y una eomi sion del ayuntamiento de San Fernaudo.
Por ñuto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo interi: rel1 Por *a ha de considerarse con inclusión del peno I). Gregorio Heredia y Tejada, y por ante ei Ldo. D Loren-jso del envase S.M. se ha servido declarar que respecto de Alio, á consecuencia de la cáu^a criminal formada para; l0 al primer extremo se exija el 30 por 100 cuando la
¡^»cdon aerifique e„ bandera española y el 36 Regla, nidia 23 de Octubre ultimo, para que dentro de tercero,^1 extranjera; y tu cuanto al segundo que queda lia se presente eu el juzgado por conducto de la escribanía á de- ¡ subsistente la circunstancia de comprenderse el peso
del envase.
De realórden lo digo á V. I. para su conocimien-
Vúlatena, sobre cuentas por residir actualmente en esta ciudad, i se0or director general de aduanas y ar;
lio constando donde 9C halle, ha dispuesto el 6r. Alcalde mayor «r;«»«	i;__ •	*	iQ
cuarto de esta ciudad, y por ante I) Antonio Reguevn», que en . 13t0 e e*Pec*iente instruido eu la
guez Llano, comparezca en el juzgado de dicho Sr. Teniente Go- to V efectos consiguientes. Dios guarde d V. 1. muchos
.---j— .-------1	-------- .v r,----- años. Madrid 2 de Octubre de 1850.—Bravo Murillo.—
atíceles.
.................. y por ante u Antonio Reguevra, qne'en i — v ,slu pl ”P®“'«nie instrmuo cu ra adttaua de Va-
tres números de este periódico se haca saber al expresado Ro- lencia con motivo de haber presentado al despacho D. driguez Llano, que al octavo dia después del último anuncio: i eandro Vigue 12 pares de botas de charol casi con-compárale, en el antedicho juzgado de Bah.a-Hondaá.celebrar clu¡dai, puesto que se componían de las cañas de tafi-el juicio de paz ordenado.	C 3—O	.	. r ,	,	. C	?	~
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ,ete do colores, las palas, tirantes, forros y contrafuer-ciudad de Santa Mana del Rosario, con consulta del asesor titu- tes, estando cosidas y pespunteadas de lujo, cen solo
¡bandera roja si ocurre alguu accidente quo exija aulló de precaución.
Cerca de la mitad del camino, después de haber j visto muchas banderas de blanco y azul, un guarda en-jseñó la encarnada. Instantáneamente so disminuyó la ¡¡velocidad del tren por medio del freno, y uu momeit-SS. ÁA. que vestían rigoroso luto, no traían mas! ,".de8.P,,e9 ^ Paró hasta que llegó el guarda á dar exquedos individuos de su servidumbre, la señora de:	*■' acctdente era .ns.gn,ficante: un cog.ne-
Cela y el señor Miranda. Acompañaban también á las | se. M»« roto, ye *ngen,e.o mandó proseguir; pero regias personas el Excmo Sr. Comandante general f1. el acídente hub.era «do mas gravo* el tren se hu--	i	1 P. . hiera detenido lo mismo, y no hubiera ocurrido la mas
interino del departamento, el mayor general del mis mo y el Excmo. Sr. comandante general de la provincia. La falúa venia servida por veinte y cuatro remeros ondeando en ella el estandarte Real.
leve desgracia.
Poco después llegábamos á Ciempozuelos, donde el pueblo en masa esperaba al tren, y lo acogió coneu-
HlUraUUO cD clin “i cbli»u«-Itti lo ivcrtL	¡	.	i	,	,* i j	—	*_ j«
Al desembarcar los príncipes, se v¡6 en todos lo» tU3ia8rao* E (.Relegante tienda de campana eemede re	» estación, y á ella se acogieron los viageros mientras la