IP LB5 Ili U (t> !> U <© $) d> IP lì ÎÎ lì Ü IL ¡Dilli» (Bd>ieìlIBmiì(D
N. 309 Domingo 8 do Diciembre de 1850.—(2.° de Adviento).—La Purísima Coucepcion de Ntra. Sra., patrona de Españai Indias: saludo gral. y repique de campanas.—Celébrase en J. M. á la Divina Pastora.—Jub. en todas las iglesias de la Virgen.—Cir. en Sta. Teresa. P. 1
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE C DBA.
Secretaria política.
Real Junta de Fomento.	D1 Francisca Casanova................... „4
Acordado sacar al asta pública las contratas de D.	Francisco Luis Moreno............... ’,,	4
l sumiuistro de raciones y maiz para los trabajadores y D.	Tomas Martines......................   ,,	4
| animales empleados eu las obras de la corporación, se 'D. Simón Reyes........................ 2 1
anuncia al público para que los que quieran hacer pro- D.	Juan Hernández	Mesa.................. 2	1
| posicioues con arreglo S los respectivos pliegos de con- D.	Juan de Armas....................... 1	,,
iliciones, que están de	manifiesto en la secretaría de mi	D.	José María Guirola.................. 1	,,
¡cargo, ocurran á ella	el día 9 del corriente, donde se	D.	Gerónimo Cabrera______________________  „	4
El	Exento. Sr.	Gobernador	Capitán	General	sel*31!"* rauniJa 1« comisión de calzadas, de doce á dosj]>-	Anselmo Sánchez......................... 2	1
sirvió dirigir	con fecha	5 del	actual al	Excmo.	Ayuu- de )a tarde’ cnu el fiü	áe olrlas 7 cerrar el rema«e en el	J>-	Vicente González.................. 1
tamiento de esta ciudad la com “Excmo. Sr.:-—Para que
ornato público sean vijilados y reciban el impul sroneceencin ft las mejoras •’ue corresponden áesta¡m-|	Pool Tin."-..«»-»,- Jo A	i„
portante cuanto hermosa ciudad, he dispuesto crear una1 . Universidad de la Habana.
Comisión Superior de policía Urbana, que bajo mil Dispuesto por el Sr. Rector y Junta de Hacienda inmediata inspección vigile el cumplimiento de mis ¡hacer algunos reparos de Carpintería y Albañilería en disposiciones, y el de las adoptadas anteriormente, pro-Parte bel Hospital de San Juan de Dios dedicada á " ‘	‘	esta Real Universidad para la enseüanza de la facultad
de Mediciua y Cirugía, se anuncia al público ó fin de que los quieran hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto por espacio de nueve dias, en la Secretaría de mi cargo, concurran ó ella para cerrar el remate en el mejor postor. Habana 5 de Diciembre de 1850.— Manuel Sanjurjo, secretario.
IctHal al Excmo Ayun- .	’ cl uc	3 cerrar ei remale en el »rccuio xiuu/aiex................... j, ,,
«¡¡r,.¡pnfo"meJor Post°ri con reserva de la aprobación de la Jun- D. Francisco Casanova.............. 2 1
la noticia Urbana v e¡|ta‘ Habana 3 de Diciembre de 1850.—José María Fe-|D. Pedro José de Orta.................... 2 „
y	-cretario. ______	k María Hernandez....................... 2 „
poniéndome cuantas crea convenientes á un objeto tan interesante: En su consecuencia he nombrado para Presidente de dichaComision al Brigadier de Infantería D- Cárlo-t de Vargas; para vocales al Conde de Cafiougoy D. José Manuel Espelius, Rejidoresde ese Excmo. Ayuntamiento; D. Francisco Aguirre, propietario; D. Francisco Riera, Comerciante, y D. Tomas Reina y Risel. Rector de la Real Casa de Beneficencia, y para Secretario al Comandante de escuadrón D. Antonio de Encina.—Al participar á esaExcma. Corporación esta medida me prometo de su parte toda la cooperación que deban esperar la conveniencia pública y el embellecimiento á que debe llegar la Capital déla siempre fiel Isla de Cuba.”
Cuya comunicación hadispuesto el mismo Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se inserte en la Gaceta para general inteligencia. Habaua 7 de Diciembre de 1850.—Fulgencio Salas.
Secretaría militar
Habiendo juzgado conveniente el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General poner al frente de los presidios penales y correccionales de esta Plaiza, sus fortalezas adyacentes y de los Cuerpos de la guarnición de la misma, un Gefe de las circunstancias necesarias para que con el carácter de Inspector atienda al buen régimen y gobierno de dichos establecimientos en todos sus ramos, se ha servido nombrar para este encargo al Sr. Coronel de Caballería Don MaDuel Cortazar. Lo que de orden de S. E.se hace saber por este medio para general inteligencia. Habana 5 de Diciembre de 1850.—Pedro Esteban.
D. Andrés Eligio Aguiar.............. 1
D. Laureano Casanova.................   1
D. Miguel Rodriguez Perdomo............ 1
D. Julian Mederos Alvarez. ............. 4
D. Pedro Garcia Perez.................. 1
D. Domingo Gonzalez Grillo............. 1
D. Salvador Peraza_____________________ „
D. Bias Castaneda___________________    „
D. Francisco Alvarez..................   „
D. Jorge Brito________________________   „
D. Agustin Gutierez.................... 1
D. José Francisco Peraza................ „
D. Lorenzo Gutierrez................... 2
D. Juan Morin........................... „
Contaduría general de Rentas marítimas.
Sala Capitular.
En el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mi este dia, participé el título pro
Suma..................... 701 1 4
(Continuará.)
no público del Real cuerpo de Ingenieros que le renun-¡	. ,	, ,
ció D. Antonio M. - del Rio; y habiendo hecho cons- i . IIa3ta el d,a 10 de! T>e cur.sa habra lu6a*' .	.
tar el interesado su exámeu y juramento en la Real de;8e J>re8*?tar eu revista los oílc,iales de este <“Jérc“° C° Vor'aüm de Audiencia Pretorial, se acordó la toma de razón y que re,,radoa- dl*Per308’ eu concepto de que trascurrido el hechos los anuncios por la Gaceta oncial, se devuelva e‘U"'Cia< t° d,a’ n_° ,tead.r5.n darech° a reclamación al el original. Y en cumplimiento de lo mandado libro S«"* -Habana 5 de Diciembre de 1850.. la presente.—Habaua y Diciembre 6 de 1850.—Fran-i	1 —
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en
’RamosMarín, del Consejo de S. M., Magistrado honorario de la terino D. Gregorio Herediay Tejada,y por antemí, se ha ,dis-)Aitdienc-a de Cáceres, caballero de la Real y distinguida ór-; puesto á consecuencia de I09 autos ejecutivos que sigue doña den española de Carlos III, y Auditor de guerra de Marina en ¡ Francisca Aloy contra D. Bernardo Villageliu en cobro de pe-este Apostadero, &c.; practicar la visita de los presos, cuyas cau- ¡ sos, que por tres números de este periódico, se notifique aldeu-¡sas se actúan eu el juzgado militar de la Real Armada, él dia 17 ¡dor Villageliu el auto siguiente:—„Habana y Diciembre 6 de | del corriente á las doce de la mañana, en la Cárcel pública, par- ¡ 1850.—Cítese de remate al deudor según se solicita.—Heredia. i ticípese ai Sr. Fiscal, y no tifiquese al defensor y Procurador de —Jorge l)iaz y García. Y el término correrá desde el tercer Pohrqs, Abogado y apoderado de los presos, publicándose este ¡ anuncio. Habanay Diciembre 6de 1850.—Jorge Díaz v García.
¡ decreto por los Diarios de esta ciudad. Habana y Diciembre 7	A O
de 1850.—Francisco Armero.—Vicente de Ramos.—Plácido)	INSOLVENTES.
) Borrego, secretario honorario de S. M.	En el incidente á los autos egecutivos seguidos por María
Es copia de que certifico. Habana fecha ut snpra.—Plácido ^ej (trinen Arandia contra Da. Teresa de Torres sobre pesos, Borrego, secretario hanorario de S. M.	*	| formado para tratar de la insolvencia de la actora, se ha proveí-
ido por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio He-
-------i — •-------- 'redia y Tejada el auto que sigue:—Habana y Diciembre 3 de
yyHHHáHHggHiHHp	1850.—Vistos: se declara pobre de solemnidad á la parda Marta
del Carmen Arandia. las erogaciones del juico con la debida * reserva; publíquese esta providencia por tres números «le la Ga-,	¡ceta oficial y puesta certificación de ella, agréguese este md-
Paia el 11 del cornea» se ha de rematar en el almacén ue I ¿entP ^ iOH 'auto8 principales.—Heredia.—Ldo. Lorenzo da Alio, averías l baúl con 21$ docenas de toballas de hilo caído eti pena _y m 8U «!Uinnliiniento libro la presente.—Habana v Diriera-de comiso. Habana 6 de Diciembre de 1850.—Adriaensens.	; bre 3 de 1850.—Ldo. Lorenzo de Alio.	A 3—1
Para el 9 del corriente se han de rematar en el almacén de ,	Alcalde de segundo voto de esta villa ha dispuesto
I averias 2 cajas de jamones, 7 sacos de castañas y 40 cajas de ba-1CQQ con8Uita jei Asesor titular en los autos de cesión de bienes | calao. Habana y Diciembre 6 de 1850.—Adriaensens.	je D. Antonio Delgado ú favor de sus acreedores, se anuncie
—	---------------------------------*——. i al público para conocimiento de los acreedores que no asistie-
ron el acuerdo que sigue: En la villa de í8an Antonio en 15 de vry rw nx|Tum TfcTftTTv 'IIY 'Y	‘Noviembre de 1850 años, comparecieron en el Tribunal el Ldo.
iriluillla	Jil i) Jalilili	[)- José S,,'*rez Macia9’ rePre9er\tan'« ¿«I de“4?r común Don
** UUJ au	Antonio Delgado con su procurador I). Mariano feuarez Maciaa,
| D. Vicente I .azo de la Vega, acreedor y sindico con bu abogado a „	...	,	.	| director D. Miguel de la Vega y su procurador D. José Cíe-
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber por es- menta Hernández, D. Florencio Lazo de la Vega, D. Antonio te medio á las personas que á continuación se expresan, (jue Mbnt^longo por si v como sucesor en unión desús hermaffas bajo su responsabilidad exhiban en este juzgade.cualquiera Da Mftria >licnela v Da. Rosario, también concurrió D. An-cantidad que tengan que entregará D. Alejandro Carraseode j lonio üia7 legítimo consorte de Da. María de la Luz Montelon--..«i	— —f..«i—	— o r.x.	° oa -Q go y D. Marcos Perez, con objeto de celebrar la junta dispues-
ta para este dio. con decreto de 5 del corriente; y habiéndose dauo lectura ul escrito de fojas 93, convinieron en reconocer y calificar por legítimos todos los créditos expresados ou ia relación de fojas 27 v el que expresa ia instancia de la 33: convinieron igualmente en que se le den á los bienes tasados los pregones de la ley, y que decurso el término se señale dia para el
cualquiera naturaleza que sea, á fin de cubrir con ellas las que el citado^Carrasco adeuda á D. Manuel Sariol y le demandaren mi juzgado, siendo las personas que se indican las siguientes: Da. Concepción Barboza, D. Juan Francisco Enrique, D. Mu-
Morales Reyes, Doña Leonardo Valdes, Rodríguez, D. Lino Gar-
visioual que el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y n.ni-j-_íñ	, , Jx ..	„	, „ Da Concepcion Barboza, D. Juan Francia.
Capitán General se sirvió expedir Afavor de D. Au, o? | C °ntadUrí^	R«al Ha*
mo de Ojeda para entrar a servir el olicio de Escriba- ;	blBllUd ae ia 18ia ae LUDa.	d. Luis Poey, D. José l»oo, l). Cérlos Rodrij	^ ioo ^	,.....
¡cía, D. José ‘Nicolas Morejon, 1). Agustín Rodriguez;y_D. José ¡ouarkTv remVte'V que «probado'*‘este’ acuerdo se publique por de po-¡Muría Urrutia. Habana y Diciembre 5 de 1850.—Jose Francis- ja Gace‘ta 0flc¡ai de iu capital en tres números consecutivos pn-
T ^_*. riA T? aíI.m'.yiiu'i	* l	•	•	■ i	1	1	. _ .....t ó’n
-Ventades.
cisco de Castro.
Secretaría del Obispado de la Habana.
Continúa la lista de las personas que han contribuido para la construcción de la Iglesia auxiliar de Ca-siguas.
Ps. rs.f rs. s.
A consecuencia de las diligencias formadas por la aprehensión de un juego prohibido, por el pedáneo de Colon en la habitación de D- Juan de Dios Roche, está mandado que porjmedio de este periódico en tres consecutivos se publique el dictamen y decreto cuyo tenor es como sigue.—“Excmo. Sr.—El dia diez; y seis del mes próximo pasado han sido sorprendidos por el Capitán pedáneo del barrio de Colon, reumefeo» en la morada de D. Juan de Dios Roche, D. Cleniom-teMuñiz,D. Dionisio Montero, D. Francisco Vallero y el negro Nicasio Breto esclavo del caballero Dcm Fraacisco Marty y Torrens. Probado esta, que estos individuos reunidos á puerta cerrada tardaron eu franquear la entrada en la accesoria, habitación de Doni Juan de Dios Roche al Capitán aprehensor y personas que lo acompañaban, indudablemente con el ohj ato da acordar entre ellos el mejor modo de exepcionarBe; sin embargo el negro Nicasio confiesa que jugaba al monte con el referido Roche; se hallarou naipes; liay contradicciones en algunos de los aprehendidos y cosn-plicidad eu todos; que agregado á las sospechas «que ya existían en el pedáneo del barrio de Colon es. un nuevo dato y marca la culpabilidad de los cinco enviudados individuos. Por tanto procede que quedeuiu-cursos en la multa de cincuenta ducados ó diez dias de arresto en la Real Cárcel eu su defecto, Miañiz, Montero, Vnllejo V el negro Nicasio, imponiendo doble pena ya pecuniaria, ya de arresto en igual forma que á los demas al dueño de la accesoria Roche;, que se tome razón de los nombres y filiación délos cinco individuos en el libro de jugadores, que se pagu en pollos mismos las costas originadas de mancomún et in solidum y después de publicada esta resolue ion en tres números consecutivos de la Gaceta Oficia l se archive este expediente. Esta es mi opinión, srilvo &c. Habana y Dicieinbie tres de mil ochocientos cincuenta. Excmo. Sr.—Gregorio Heredia y Tejada.—Habana tres de Diciembre de mil ochocientos cincuenta. —De conformidad. —Concha.—Jorge Dia» y García.
Y para que tenga electo lo mandado libro la presente, Habana y Diciembre 4 de 1S50.—Jorge Diaz y García.
RAMILLETE HABANERO.
Suma anterior.................. 583 6
Justo Castro..................j___	„ 4 ,,
Juan Marrero Suarez.................  ,,	2	„
D. Antonio Gonzalez Martinez.......... 17 „	„
Recojido por e! capitán en las Noches buenas de 1847 y 1848 de los vendedores
de Ponche............................. „6 6
D. Pablo de Castro.......................  8	4	,,
D. Cayetano Gutierrez.................... 1	,,	,,
D. José Belen Lopez....................   i	,,	,,
D. Fraucisco Lázaro González............. 1	„	,,
D. José Rodríguez de Orta............. 2„ „
D. José Venancio Reyes................ 84 ,,
1). Agustin García Perez................. 2	„	,,
D. Florentino Gutierre/.................. 4	2	„
D. Ramon SIonzon.........................  1	„	,,
D. José Miguel Diaz Perez................ ,,	2	,,
D. Rafael Ibarra_______________________     1	„	„
D. Antonio Bello [eljoven]............... 2	„	,,
D. Bernardo Diaz......................... 8	4	,,
D. Diego Alvarez.........................  4	2	,,
D. José Alfonso Porez..................  ,,	4	,,
D. Antonio Guirola......................   ,,	4	,,
D. Ramon Zamora.......................... „	„	4
D. Ramon Acosta.......................... ,,	„	4
. .......G de Di-
ciembre de 1850: el Excm#. Sr. I). José Gutierre/, de la Concha, .Masón, Irigoycny Quintana, Senador del Reino, Caballero pro-¡ fe.o de la orden Je Santiago, Gran cruz de la Real y distinguida 'ordende Carlos Tercero, y de la americana de Isabel la Católica, Gran oficial de la Legión de honor de Francia, condecorado con la cruz, de cuarta cíase, dos de tercera y dos de segunda, por juicio contradictorio de la Real y militar de San Fernando, v con otras varias cruces de distinción por acciones de guerera. Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gentil hombre de Cámara de S. M. con ejercicio, Gobernador v Capitán General de la Isla de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta provincia y Plaza, Gefe Superior Civil de toda la Isla, Presidente déla Real Junta de Fomento, de la Inspecc on de estudios, de la Asamblea Provincial de la Real órden americana de Isabel la Católica, Juez delegado de la Real Casa v Patrimonio, y 'de la Superintendencia General de Correos, Postas y Estafetas Alc. &c. &c. Dijo S. E.: que en observancia de las leyes que previenen iaprácti-ca de visitas generales de presos en la« solemnes festividades del año, aproximándose la de Navidad, debía mandar yinnndnba: que se verifique la del Juzgado de esta Capitanía General eu los dias 17 y 18 del corriente: en el primero la de los presidiarios y tresos existentes en las fortalezas de la Cabaña, Morro, Punta,
18 de Noviembre proveído por el Ecxtno. Sr. Intendente general de Ejércilo, con la consulta det Señor Asesor general v por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha admitido la denuncia hecha por D Juan Stiarez Argudin, de unn mina de cobre en el punto llamado los Ciegos de J uan Tomás, en la hacienda de los Arroyos, propiedad de D. Antonio Miranda, jurisdicción de Pinar def Rio, partido de Mántua, que linda por el N. E. con la haciendade Malcasado de í). Nicolás Ota
D. Eugenio Mederos_________
D. Antonio Je la Cruz............... ,,
D. Agustin Gonzalez Mederos..............
D. Manuel Perez...................... ,,
Pablo Marquez, pardo libre..........  ,,
D. Diego Pino........................  ,,
D. José Desiderio Fernandez__________ ,,
D. Miguel Fernandez Piloto............. 8
D. Agustin Domínguez Sarabia.......... 1
D. Agustín Castro...................... „
D. Marcelino Piloto................    ,,
D. Francisco Piloto................... ,,
I). Manuel de Jesús Guzman............ ,,
D. Juan Manuel Sima de Villa.......... ,,
Marcelino García, moreno libre........ ,,
D. Juan Mederos......................  ,,
D. Angel Marrero.....................   „
D. José Méndez________________________  „
D. Miguel Perez Labrador. .......... „
D. José Castro Baez................-,	1
D. Juan Rodriguez...................... „
D. Miguel Perez Herrera................ „
2
4
o
4
4
4
4
2
4
la Rea! Cárce!?presidio de la r: ,-... j ......7... l. .. J.. |¿ guarnición
nolusos los de milicias que se hallen en el de la Fuerza. Y en los expresados dias y puntos designados se visiten igualmente los presos de cuyas causas conoce el Tribunal de la Comisión militar ejecutiva y permanente: previniéndose á los fiscales y demás empleados que tengan intervención en los procesos la a-sisteneia ul acto; remitiéndose al Illtno. Sr. Auditor de guerra con dos dias de anticipación por conducto del infrascrito escribano relación nominal por duplicado de los encausados con nota de la fecha de prisión, delito y estado de la causa; que se partidle este auto al Sr. Brigadier Presidente de la Comisión militar,por o que respecta á su Tribunal: al Sr. Coronel Sargento mnvor de la Plaza para que lo comunique á los cuerpos en la órden del dia: al ttr. asesor del Juzgado militar de esta Plaza Marítima: á los Sres. fiscales del tribunal de la Capitanía General: al Alcaide de la Cárcel, y al público por medio de los periódicos para general inteligencia; que por este que S. E. proveyó con acuerdo del llhno. Sr. I). Amonio Armero y Peñirauda, Ministro Togado honorario del Tribunal Stipremu de Guerra y Marina, Auditor de Guerra de este ejército y Capitanía general, así lo mandó y firmó de que certifico.—José de la Concha.—Antonio Armero.— Antemí; 1 >. Lorenzo de Larrazábul, secretario honorario de S. M.
Es copia fiel de su original que certifico. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en 6 de Diciembre de 1850.—D. Lorenzo de Larrazábal, secretario honorario de S. M
D. Francisco Armero y Fernandez de Peñarawla, gran cruz de la Real y distinguida órden española de Carlos tercero, y de la americana de Isabel Ia Católica, caballero de prinie-ray segunda dase de la militar de San Fernando y de la cle San Hermenegildo, condecorado con la cruz de distinción di la Marina, y otras por acciones de guerra, benemérito de la patria, Senador del Reino, gentil-hombre de cámara de S. ilf. con ejercicio. Teniente General de los Ejércitos y Armada, Comandante General de la Marina de este puerto é isla de Cuba, de las fuerzas novales de ¡a Reina en las islas de barlovento é Indias occidentales, y principal de los correos marítimos. de las matrículas de esta isla y de las de Puerto-Rico, presidente de la Junta de Marina y del conocimiento de nau-fragios, Inspector de estos Arsenales y Astillero y da la tropa del cuerpo de Artillería de Marina, ¡fe. Sfc.
Habiendo determinado de acuerdo con el Sr. D. Vicente de
Nadie duda ni niega que la vida se compone de contrastes, queridas lectoras; que cada dia se encarga de enseñarnos, es el mundo el lugar de las mudanzas y de las variaciones. Los mismos ojos que sonrieu hoy, se humedocen do lágrimas mañana, y allí dou-d* reinó la tristeza ayer suelea nacer hoy la alegría y el gozo. Asi como á las nubes que encapotan el cielo, suceden amenudo los radiantes explendores de un sol magnífico, ó á la serenidad del firmamento azul, reemplazan los sombríos velos’de la borrrasca; asi el espíritu humano tiene cambios repentinos de esperanza y desaliento, que alteran la quietud de sus impresiones acostumbradas. Apenas ban transcurrido dos ó tres meses desde que se hablaba de piratas y de invasiones; quejábanse todos á porfia del año 50, y hé aqui á este anciano señor que se dispone á morir borraudo con la animación placentera de sus postreros dias, las zozobras que ocasionó áutes. Examiuando la semana que de concluir acaba, hallamos que para cada noche ha buscado alguna risueña flor que regalarnos galantemente á pesar del temblor convulsivo de la vejez que agita su mano caduca. El lúues esas familiares reuniones en las casas particulares, en donde la música, el baile y las conversaciones íntimas, comunican é las horas alas tan rápidas que la ronda habitual de las dore hermanas cobra uua velocidad vertijinosa. El tnártes en el gran teatro la famosa María di Rohan bellísima partitura que ha causado tanto fnror, y que encanta desde la primera nota hasta la última, aunque ee califiquen de débiles los primeros actos- Una de las inspiraciones mas sublimes Ue Donizetti, interpretada Por tres artistas de tanto mérito, como la Stteffenone, Salvi, y Badiali, no podia tnénos de excitarlos transportes de entusiasmo que ha despertado en los expectores. El parterre ha saludado cou palmadas y hra-Vo> justísimos, á esa María tan llena de inteligencia y Opresión; á ese Conde de Chaláis tan noble y dolica-d°> yá ese Duque de Chevreuse que sabe desempeñar su papel con tanto acierto. Las bellas decoracio-Qes, el lujo de los trages, todo sostiene la ilusiou, y el •oditorio cree asistir en realidad á uno de aquellos lancea tan frecuentes eu las antiguas cortes de Francia, en donde los errores de la época desaparecían en cierto modo bajo un tinte caballeresco, que en vano bU8cariamos en nuestra siglo mas ilustrado pero mé-n°» romántico. Interesan sobre manera los tres perso-nage. principales aunque colocados en falsa posición. María es casada, y prosigue conservando sus afec-
tos, al que ántes do su funesto enlace, despertó en su alma el amor primero; Chaláis como dice el mismo cou expresión tan sentida, principió á morir desde que descubre que la virgen de sus ensueños, es la consorte de otro, y Chevreuse rebosando en gratitud hácia el hombre que le ha salvado la vida, y en quien con(ia ciegamente, se trueca eu uu leou sediento de su gre apéuas sospecha que corre riesgo su honor, y que amigo y esposa á pesar de la virtud de ámbos, eu secreto le ofenden.
Entonces es cuando el drama se vuelve conmovedor realtneute; entonces es cuando el espectador en aquel duelo en que peligran el marido y el amante: ambos desgraciados y dignos de sus simpatías, compadece á la pobre María, ignorando cual desear que sobreviva de los dos. Resuena el tiro y se presenta
Chevreuse........ El fin moral queda satisfecho; pero
el auditorio compadeceá Ricardo y á la iufeliz Duquesa, víctimas malhadadas de las fatales circunstancias.
¿Cuál de vosotras, lectoras mias, habrá dejado de acudir al gran teatro á escuchar la música sentí mental, patética y filosófica, cou que el mas fecundo de los compositores italianos ha revestido tan dramático libreto?......Salvi, ese inimitable tenor, ese
sublime alumno del diviuo arte, saca todo el posible partido de su papel, y parece revelar en cada una de las notas que se escapan de su privilegiada garganta, la pasión tierua y triste que le atormenta. Canta ese artista siempre cou un gusto, cou una delicadeza, con un esmero que comunican á sus acentos una mágia particular, y que revelan en él el alma que siento y se inspira. Lo propio puede decirse de la Stteffenone y de Badiali que poseyendo mas vasto campo en que desplegar sus facultades eu la indicada ópera, se elevan & una grande altura en el últi mo acto.
Durante este, y cuando el talento de esos eminentes cantantes trasmitía á la situación un interés tan poderoso, una señora que se hallaba de tránsito en nuestra capital, se desmayó en la noche del mártes, al ver á Chevreuse, descubrir la traición de
María____..»Su esposo que la atendía con la mayor
solicitud, y que era de uu aspecto frió y grave en apariencia, tranquilizó á los que corrieron á favorecerla exclamando: —No extraño este síncope en Celina—se encuentra enferma y e3 ademas de una sensibilidad extremada!.____
Reparó en ellos involuntariamente y pregunté á
ño, por el N. con la de Santa Isabel de D. N Rorrego, v por el S. con la de las Cruces de abajo de los herederos de Da. Candelaria Almeida, á cuya mina designa con el nombre de los Tres Hermanos.	O—2
Por auto de 31 de Noviembre proveído por el Excmo. Señor Intendente general de Ejército, con la consulta del tieñnr Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ba admitido la denuncia hecha por D. José Suarez Argudin, de una mina al parecer de cobre en terrenos de D. José Ensebio de Zayas, punto que llaman Sabana blanca, partido de la Mántua, jurisdicción de Pina! del Rio, lindando por el N. E. con la loma de la Vigía, por el O. con la costa del mar y por el N. con la hacienda Santa Rosa, de la propiedad de l!. José Fonte-la, y por el S. con la hacienda Manantiales del Sr. Zayas ántes referido; cuya mina designa con el nombre de la Desculñer-Ui.	0—2
INSOLVENTES.
Por disposición del Si. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con consulta dei Asesor, v por Hume elBr. ü. Ramón de Oitega, se manda publicar en este periódico, que en auto de 13 de Noviembre se hu aprobado la información de insolvencia promovida por el curador de Da. Agus
ra conocimiento de los acreedores que no han concurrido. Con lo que se concluyó el acto que firmaron con su merced y el a-3esor,de que doy fó.-l)e ia Torre y Gutiérrez.-I Ir. Quintero.-Ldo. José Suarez Macías.-Ldo. Miguel de la Vega.-Vicente Lazo.-An-touio Montelongo.—José Clemente Hernández.— Mariano Suarez Mecías.—Antonio Diaz.—Florencio Lazo de la Vega.—Múreos Perez.—Ante mí: Antonio de Porto.—Nota: Que también ■ompareció á la junta antecedente Da. Mnrin del Carmen Ri vero por medio de su representación que la tiene D. Vjcenti
>1 (VÍ7UO XV AIO XXV ». IVO V li « U kX IVI iUiXilUO XX XV g (X \V CI (1(111 XX» il g (J | J t_| . X Hlxi.l"	.. _ .	.*
Princioe. Atares y cuartel de Lancero- v en el segundo los de |tma Bo”ga«* y	a8lsla 11 1a refenda como tal.
*—I
. . ^»^oures j
EDICTOS.
D. José Antonio Delgado, caballero de la órden militar de San Fei nando, teniente coronel de infantería y de Gobernador político y militar de la fiel ciudad de Santiago y su jurisdicción 8?c.
Por esta mi 1.81 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Sainz, para que en el término de nueve dia3 se presen-1 te en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por las heridas que infirió á D. Modesto Cruz, y á su esposa Da. Mana Francisca de la Paz Hernández, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los extrados de audiencia, continuando la causa sus trámites. Que asi lo tengo mandudo con la consulta del Asesor titular en la causa expresada. Santiago Noviembre 26 de 1850.—Por mandado del Sr. Teniente de gobernador, Br. Ramón de Ortega.
E —"O
D.'Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mariano de Jesús Cordero, bajo de cuerpo, de color trigueño, como de 25 á 26 años de edad, de oficio tabaquero, para que dentro de 9 dias siguientes a la publicación de este se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas á su consorte l)a. Josefa Gertrudis Valdes; cierto de que si así lo hicieie se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley, haciéndosele las notificaciones en los e strados del juzgado parándole perjuicio. Habana y Diciembre 4 de 1850.—-Vigil.— Por mandado de S. Sría.—Pedro Vidal Rodríguez. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente copia: fecha ut supra.—Pedro Vidal Rodríguez.	® -2—O
AUTOS.
DE OFICIO.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo in-
Lazo, habiendo exhibido D. Antonio Montelongo dos obligaciones, una de 900$ y otra de 51, firmadas por D. Antonio Delgado, D. Florencio Lazo «le la Vega; igualmente exhibió una obligación á su fivor de 500$ firmada por el propio Delgado y Don Vicente Lazo lo hizo del testimonio de una escritura otorgada á su favor unte el escribanoT). Bernardo del Junco, de 6 de A-gosto del corriente año, por la cantidad de 1,278$ 6£ rs. y una obligación á favo ride Da. María del Carmen Rivero de 500$, cuyos documentos se agregan á continuación lo anoto para constancia: doy fe.—Porto.—San Antonio Noviembre 25 «Je 1850. Vistos: apruébase cuanto ha lugar en derecho el acuerdo celebrado en 15 del corriente que se registra á fojas 103. condenando á todas las parte9 á estar y pasar poi su contenido en - todo tiempo para su mayor validación, interpone el juzgado la autoridad ordinaria que egerce y en su consecuencia se han por re-¡conocid«)S y calificados por legítimos todos los créditos expresados en la relación de la 27. Dènse los pregones de la ley á los bienes cedidos y hágase la publicación en la Gaceta oficial al fin que en dicho acuerdo se indica. Y atento á la conformidad del deudor común y lo propuesto por el síndico, cuyo pedimento de la 110, acerca de vender los efectos existentes en el establecimiento á L). Antonio Arenales por la suma de 104$ sin embargo de hallarse avaluados en 119$ l real, por las razones que exprc-ian de lo túcii que roo á perderse y’ expur^to-r» & corrupción, se aprueba también dicha cnagenación en los términos contenidos enei provisto de fojas 111,y satisfaciéndose los Reales derechos de alcabala caso de adeudarse por la Lenta, bien que para ello se libre previamente la competente certificación á la Administración de Rentas Reales, para que se sirva hacer la declaratoria consiguiente.—De la Torre y Gutiérrez.—Dr. Quintero.—Antonio de Porto.—San .Antonio Noviembre 29 de 1850.—Por indisposición de D. Antonio de Porto, Nicolas Arias.
A 2—1
REMATES,
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.° D. Martin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, en loa que sigile Da. Maria Josefa Riesch y Diaz contra 1). Antonio Renaoli en cobro de pesos, se previere anunciar al público eu tres dias consecutivos, que eimiércofc.-, . i del actual de 9 á 11 de su mañana, yen las puertns del juzqado, se han de rematar la tercera parte de la casa de la propiedad del citado Rensoli, situada en esta ciudad, calle de Cuba uúm. 59, tasada toda en 4121$ rs.; y también la tercera parte de la accesoria de dicha casa que hace esquina á la calle de la Merced, donde se halla una confitería, también de Rensoli, avaluada toda en 1874$ tij rs.: para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demás que tenga por conveniente.	R—2
A consecuencia de las diligencias practicadas en este juz gado por el fallecimiento de l). Juan Felipe Ambaray, se ha dispuesto por el tir. Teniente Gobernador (le Alacranes, con consulta del asesor titular, y por ante D. Juan de Almansa, se i-nuncie al público el plan de adjudicación propuesto por la viuda l)a. Eusebia Marín, en el orden siguiente: se hace cargo por el íntegro precio de su tasación, de dos caballerías de tierra situadas en ¡ajagua, y 9J mas que se bailan e» el punto que titulan Viajacas, con sus fabricas, siembras, esclavos y demas anexidades, tasadas en 8902$ 4 rs., siendo de su cargo satisfacer las deudas que contra el caudal aparecen ó aparecieren en lo sucesivo, como asimismo enterar en su oportuno tiempo hci-da uno de sus tres hijos menores el haber que en divisoria les cupiese, abonándoles el correspondiente rédito pnpiiar correspondiente ul capital que respectivamente les tocare, y éti vo entero debeiá hacer en uno de los tres casos de ia lev.	R—3
En los autos testamentarios de D. Simón Hernández Bar-
ser cierta, rae explica la causa de que eu Celina haya producido tanta impresión ese último acto interesantísimo.
Parece que la rubia joven, nacida en uno de los mas glaciales paises de Europa, había pasudo sus primeros años al lado de uu pariente que la ayudaba á cojer flores en los prados, y á correr tras de las mariposas sobre la verde yerba. Llegada la época on que el padre de Estéban lo mandó al colegio, Celina lloró mucho, y solo logró consolarse coa la esperauza de las vacantes que le permitían ver al termiuar el año á su joven amigo.,... Estéban iba á pasar entónces en su casa sus diag de recreo, y observaba con apasionada admiración las nacientes gracias de so linda pa-
rienta.......Asi, trascurrió el tiempo hasta que Celina
cumplió diez y ocho abriles, y Estéban concluidos sus
estudios se lanzó en el torbelliuo de la sociedad_______
Aunque le agradaban los atractivos de Celina nunca
le había hablado formalmente de sus intenciones........
Habíale dotado la naturaleza de uua alma codiciosa, de una imagiuacion helada y ni la belleza ni la ternura de la amiga de su infancia, conseguían vencer el dis-Iclitiacton. Así, si gusto que se apoderaba de él al reflexionar, en que únete á Mr. Z.
drán el grito en el cielo voy á rechazarle por amor tuyo.
—Pieusas que me mostraré menos geueroso y desinteresado que tú, bella Celiua, aceptando tu sacrificio y abnegación?—replicó Estéban fiugiendo un agrade-
que les servia de vigía entró corriendo anunciándoles
que Mr. Z_______ subía la escalera...... Trémula la
jóven, perdida la cabeza de miedo, porque su conciencia le decía en secreto que se conducía deslealmente con el hombre cuyo apellido llevaba, empujó á Esté
cimiento hipócrita—Yo no puedo proporcionarte las han hácia un gabiuetito contiguo en donde Mr. Z.... comodidades, el bieuestar que para tí anhelo, vida I tenia la caja de hierro en que guardaba sus caudales
mía.......De consiguiente te devuelvo tu palabra 'y papeles de importancia, y cerrándola puerta con
y rogaré al cielo que bendiga tu eulace cou Mr. llave, esperó palida, como la muerte, que llegara su
Z.
—Qué dices?______..seria yo por ventura dichosa al
lado de un esposo que no poseyera mi corazón._____..
Me juzgas capaz de venderme al oro y las vanidades?
......No! yo prefiero un pedazo de pan junto á tí;
comido sobre un tosco mantel, á manjares delicadísimos servidos en bajilla do plata junto á otro
—Pero yo te repito, que por lo. mismo que admiro tu generosidad, no abusaré de ella, y que nunca, nunca consentiré en asociarte á mi triste suerte. Atormen-taríame también un remordimiento doloroso, si pen-sára que te habia perjudicado con mi desgraciada in-deseas aliviarme do un gran peso, ______________________que tiene cara de ser un hom-
consorte.
Entró este cou el tranquilo semblante que Celina siempre le viera, y que no obstante le imponía como la expresión de una voluntad concentrada é indomable. Dos carpinteros le seguían cargados con los instrumentos de su oficio. Guióles Mr. Z....á la puer-
ta del gabinete que carecía de otra salida, y les dijo con U mayor serenidad.—(Clávenla Vds. de modo que un gigante, el mismo Poli femó si resucitara, no consiguiera derribarla ni abrirla.
—¿Qué significa esto?..---—preguntó Celiua con
balbuciente voz, iniéutras los artesanos colocaban al través de la puerta fuertes barras de hierro.
—Chist! querida!—murmuróá su oido Mr. Z.
carecía de bienes de fortuna absolutamente____ bre excelente y nada celoso; que me permitirá verte y yo se que en ese aposentillo se ha escondido un ladrón,
Mezclado con otros jóvenes que uo hacían alarde hablarte siempre que se me antoje.	y me he propuesto que perezca ahí encerrado a no ser
de Iob mejores principios acabó desmoralizándose y ¡ La honradez, é instintiva penetracien de Celina que confiese su delito, y consienta en que le entregue pervirtiéndose, pues es exactísima la fábula de que la impulsaban á oponerse á semejantes consojos: en- eu manos de la justicia, que castigue á los que atacan una naranja sana entre otras pudridas no les comunica; pero creyendo que Estéban incapaz de aconsejarle si- la propiedad ajena.
sil puro aroma, sino que recibe de ellas los miasmas de la corrupción. Mofábase de las sautas leyes de la naturaleza y llamaba á la virtud una cosa incómoda, que hace victimas y no felices. Eu fiu profesaba las máximas mas detestables ocultas bajo el espeso velo de la hipocresía.
-Continuaba sinembargo derramando en el oido inoceute de Celina sus mentidas protestas de cariño,
uo lo bueuo y lo justo; estrechada por su familia, y des- ’	—Perdón! perdón!—exclamó Celina cayendo á sus
poseída de firmeza de carácter; cedió por último y se i pies.
casó con Mr. Z......	—Para el delicuente que había ideado arrebatarme
A pesar de su rostro frió y bondadoso, carecía es (mi mayor tesoro que como tú no ignoras se encuentra
te señor de la falta de perspicacia que Estéban leatri-!eu ese gabinete?...Vaya! tu excesiva sensibilidad
buia. Púsose á espiar al astuto jóven, y no tardó en j te hace defender una mala causa.
sorprenderle introduciéndose ocultamente en su do-l Creyó Celina que se volvía loca de terror y de micilio conyugal con unas precaucaciones y un disi- j vergüenza, y cayó proruinpiendo eu covulsivos sollo-quejándose de uo poderla hacer dichosa por su miedo mulo que anunciaban la traición desde luego.	zos,—Aquella pieza era su dormitorio, y durante to
á la pobreza y las necesidades, cuando un caballero Habia Mr. Z.............prohibido á su esposa recibir da la noche el sueño huyó de sus párpados ahuyenta-
rico y digno por todos títulos de consideración, se pre- visitasen su ausencia, é inclinó la cabeza Celina con ¡do por la horrible idea de las agonías que sufriría
sentó como apasionado de la jóven, y se propuso es- sumisión. Escribió á Estéban la imposibilidad en que su cómplice, confinado vivo en su tumba..........Acom-
tudiar su carácter. Reconoció eu Celina esa debilidad se encontraba de admitirle en su casa bmi permiso de pañábala su esposo que se levantaba á cada rato para capaz de adoptar como la cera el molde de los objetos su marido, y aprovechó el jóven la oportunidad de preguntarle con voz llena de ínteres la causa dt sus
con que se roza, y confiando no obstante ensimismo, quejarse de Mr. Z........de llamarle tirano brutal, de : sobresaltos repentinos y de los gemidos que salees
determinó brindarle su mano y elejirla por señora de ijurar á Celina cien veces su respetuosa ternura, y ds capaban______Semejante suplicio superaba a todos
su doméstico hogar.	expresarle una desesperación tan bien finjida, que la¡ los tormentos que hubiera podido imaginar la vengan
Apénas Celiua se informó de sus sentimientos se pobre jóven conmovida, subyugada, recayó en la de- za mas ingeniosa----------Buscando pretextos que no
apresuró á decir á Estéban gozosa:	i bilidad de concederle algunas ocultas citas, que el es- engañaban á Celina, Mr. Z...... se quedó to lo
. .	_	—Ahora te convencerás de que te amo, puesto que	poso alerta presenciaba desde un aposento inmediato	el siguiente dia t n su aposento, aparentando una ,.v,#
un amigo si los	conocía.—Son	extrangeros me res	te prefiero siu patrimonio de ninguna clase al tango y	sin que lo sospecharan ellos._Una tarde pues, en que	indisposición; pero la jóven ieia eu su rostro demasía
pondiu y viajan	por gusto-Pero como todo se	la fortuua que me ofrece otro. Mr. Z......ha maní-	ámbos estaban muy engolfados en íntima conversación	do que era para no apartarse del gabinete.—Llegada
; publica en este mundo, yo no sé	deque mauera, me	festado á mi familia el cariño que me profesa, y yo	y que según su costumbre, trataba Estéban de perver-	lasegunda noche, alguuosgolpessegtiirii.i de IU, L-mus
,nan referido, respecto á ámbos una relación que á á pesar de mis hermanos y de mi padre que pon- Qir la natural rectitud de las ideas de Celina, la criada resonaron enla puerta de este, repitieidce durant el ve
\