vefectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid "29 de Junio de 1850.—Sravo Mu cilio.—Señor director general del Tesoro público.
limo, señor: He dado cuenta ft S. M. la Rein.i del expediento instruido en esa dirección general con motivo de una consulta del administrador de aduannsdeS. Sebastian sobre el despacho de nueve librastulalgodon engomado pertenecientes á los Sres. Bardy y Dengheu: visto cuanto del mismo resulta considerando que el derecho de la partida28 del araucel especial de géneros de algodón es excesivo para aplicarlo al tegido de que se trata y teuieudo en cuenta que no seria justo que la goma que : entra en su composición adeudase como tui.se ha servido mandar, de conformidad con lo propuesto por esa dirección general, que para lo sucesivo los tules de al-o-odou engomados para forros de sombreros de señoras y otros usos adeuden por ¡a partida 34, clase 12 del a-j rancel, que trata de los derechos impuestos á los tegi-dos de algodón de nueva ¡uvenciou que no puedau a-plicarse por analogía á las partidas precedentes, ó sea 40 por 100 en bandera nacional v 48 por 100 en bandera extraugera la libra.
De Rtal orden lo digo á V. I. para su inteligencia y efectos correspodientes. Dios guarde ft V. I. muchos años. Madrid 1" de Julio de 1850.—Bravo Murillo.— Sr. director general de aduanas y aranceles.
MINISTERIO DE MARINA.
Exento. Sr.: Enterada la Reina (Q. 1). O.) do lai instancia de D. Antonio Vallecillo, corouelde infantería y oficial eesaute del ministerio de la Guerra, en la que pide se recomiende la edición que está dando á luz I de las ordenanzas del ejército comprensiva de todas I las reales órdenes que alteran su texto, S. M. se lia. dignado resolver, que si bien esta obra, atendida su utilidad é importancia, se encarece porsi misma, ac-¡ cediendo á la referida solicitud, se recomiende expresamente ít todos los individuos de la Armada naval por las ventajas que su adquisición debe producirles. ¡
De Real orden lo digo á V. E. parasti conocimiento, circulación y efectos correspondientes. Dios guarde ít V. E. muchos años. Madrid 6 de Julio de 1850.— El marques de Molins.—Sr. director general de la Armada.
MINISTERIO DE GRACIA A' JUSTICIA.
RF.AL DKCRF.TO.
De conformidad con lo propuesto por el ministro de Gracia y Justicia, en uso de la autorización conce-! dida ít mi gobierno por la ley do 19 de Marzo de J848, vengo en decretar:
Artículo Io Al tenor de lo dispuesto eu Real determinación de nueve del corriente, el Código peual y la ley provisional dictada para su ejecución quedan refundidos, y la numeración y artículos del mismo coordinados, modificados ó rectificados según se manifiesta en la presente edición reformada que se declara la única oficial y legal para todos los efectos de justicia.
Art. 2? De este decreto se dará cuenta á las C6r-tes en la primera legislatura.
Dado en Palacio á 30 de Junio de 1850.—Está rubricarlo de la Real mano.—El ministro de Gracia y Justicia, Lorenzo Arrazo la.
CODIGO PENAL.
LIBRO PRIMERO.
DISPOSICIONKS GENERALES SOBRE LOS DELITOS V FALTAS, LAS PERSONAS RESPONSABLES Y LAS PENAS.
TITULO I.
DE LOS DELITOS Y FALTAS, Y DE LAS CIRCUNSTANCIAS
QUE EXIMEN DE RESPONSABILIDAD CRIMINAL, LA ATENUAN Ó LA GRAVAN.
■■a
la justicia que se merece al distinguido nombre de sujl302 Vinceuzo Bellini hizo sus primeros estudios mu-autor, el célebre ingeniero francés Mr. Job. y rompía- jsicales en el Conservatorio de Xftpole», bajo la direc-ciéudose á fuer de ilustrados profesores eu tributar los oiondoTrittoy luegoZiugarelü. ilespiiesdehatier ohte-elogios que se deben al mérito, donde quiera que se; nido un triunfo de estimulo eu el teatro de San Cftr-eocuentren.	-	¡los, con la ópera de IItunca í- Hernando, representada
Idem 9 de Ídem. jen 1826, fuó llamado á Milán c! año siguiente, donde So ha concedido real licencia para las Provincias, compuso el Pirata, para la Sra. Pasta y Rubini, obra Vascongadas, París v Berlín al teniente general conde ¡que tuvo un éxito brillaniísimo, y reveló á la Italia el de Peracamps.— Id. id. para Bilbao, al de igual clase j nombre de Bellini y el ileso admirable intérprete. En D. Joaquín Bayona.—Id. id. para Panticosa al briga- i 1828, compuso en la misma ciudad la Straniera, v des-dier 1>. Rafael O' Labor.—Id. licencia para los baños; pues la Sonámbula eu 1831. Esta deliciosa partitura !de Arnedillo al mariscal de campo D. José de Orive.— ¡ escrita igualmente para la Sra. Pasta y Rubini, fué Id. id. para esta corte al brigadier L). Francisco Vicen- cantada en el teatro de la ('.inobiana, donde excitó te Irañeta.—Id. sueldo de 20,000 reales ai brigadier; los mas vivos trasportes. Feliz con tantos triunfos I). Ferinin Ripalda.—Id. reai licencia para Francia fáciles, trató de agrandar su estilo en la Norma, que por el término de veinte dias al coronel 1>. José del; ha sido la última creación de la Sra. Pasta, y luego vi-Real, sargento mayor de la plaza de Valladolid.	no á París. Después de una corta excursión ft Londres
Idem 10 de Ídem. volvió entre nosotros en el trascurso de 1844, y com-Ceaiiro notable.—Memos tenido el gusto de ver ¡ pliso los Puritanos para los cuatro célebres artistas que el bellísimo cuadro que el distinguido artista señor Van- hacían a l.i sazón la fortuna del teatro italiano, esto es I laleti. ha pintado por encargo especial de S. M. el rey. para la Grisi, Tamhurini. Lablache y Rubini, su ; Este cuadro representa el momento eu que Boabdil, el cantor favorito. Seis meses después de la primera re-Chico entrega á Fernando é Isabel las llaves «le Grana- presentación de esta brillante ópera, murió cual un rila. Ocupa el centro del lienzo en primer térmiuo, el; ave del cielo que acaba de exhalar Ultimo suo la-| grupo ile los tres reyes ricamente ataviados, según la u-¡mentó! Naturaleza fina y delicada, genio melódico mas isanza de cada nacioñ y de cada época de las allí repre-! tierno que fuerte, y mas conmovido que variado, sentadas. Visto Boabdil una elegante tónica, recamada Bellini se sustrae ft la influencia de Rossini, y se ins-j de oro, debajo de la cual se vé la armadura; manto blan- i pira directamente de los maestros del siglo XVIII, ^co, ceñidor á la cintura y casco á la cabeza: monta un procediendo especialmente de Paisiello, cuya suavi-potro oscuro, y le sigue parte de su comitiva con sem-
blante abatido; toma la llave de la ciudad, que trae con su estoque eu una bandeja uno de sus vasallos; suplica al rey de Aragón que tenga piedad de los vencidos. El monarca poniendo la mano sobre el pecho, se lo ofrece. Vá don Fernando armado, lleva encima una sobrevesta morada, ricamente guarnecida, y monta un soberbio caballo. Sigue al rey el estandarte de Aragón y varios caballeros de su corle. La reina viste uu trage blanco recamado de oro, y encima otro de terciopelo carmesí. Esta saluda con semblante amable al moro, y le devuelve ft su hijo, ft quien tenia en reheues mientras la capitulación de la ciudad. Uu paje de ginete» conduce las riendas de su soberbia haeanea. Siguen ala matrona de Castilla los infantes sus hijos, el cardenal Mendoza V el Alférez de Castilla, coo el penden de la reina, mal-
dad posee, y cuya melopea llena de languidez le gusta reproducir. Esta afinidad es con particularidad notable en la Sonámbula la partitura que expresa mejor la personalidad del joven maestro, y que cualquiera diría es la hija de la Nina, toda conmovida aun por el dolor mnlerual. Músico de uu instinto feliz, que una educación temprana no había desarrollado suficientemente, Bellini no hallaba solamente en la emoción de su corazón melodías exquisitas y originales, sino que á veces encontraba también armonías picantes, como en el hermoso cuarteto de los Puritanos, que es la obra mejor escrita que ha dejado. riu instrumentación, aunque generalmente débil, no carece de cierta distinción, y como se puede notar en la iutroducciuu de los Puritanos, toma la mayor parte de sus elementos de la orquesta de Rossini v á veces de Weber. Sus
chando detrás el ejército cristiano eu lucida formación. |obras, poco variadas y de un carácter mas elegiaco El fondo del cuadro lo forman los picos de Sierra-Ne-: que verdaderamente dramático se distinguen por una vada, y á la izquierda la ciudad conquistada, á lo léjos, .declamación sobria, contenida, en que circula una emo-en cuyas confusas torres ondean ya los estandartes es- cion sincera, por cantos pocos desenvueltos y que no pañoles. Cerca de la ciudad se vé la artillería, y mas a- tienen la lozana explendidez de los de Rossini, pero
delante algunos escuadrones inmediatos á una mezquita que aun hoy existe convertida en ermita. Tiene el cuadro la luz de las primeras horas de la mañana.
Idem 11 de Ídem.
Por un despacho telegráfico se supo anteayer que el dia 7 de Julio, á la una de la tarde, ha fallecido en París el señor don Francisco Zea Bermudez, uno de los nombres que mas han figurado en nuestra historia contemporánea.
—Anoche debió celebrarse el enlace de la señorita Da Catalina Casa-Bayona, hija de los condes de este título, eon uno de los hijos del señor marques de Villa-darias.
que conmueven hondamente, porque son una emanación real del alma y no el producto del artificio. Nacido en una comarca muy alegre, encantado su oido desde la infancia por las melodías lastimeras que los pastores de la Sicilia repiten desde hace' siglos, lleno su corazón de esa melancolía serena que inspiran en los países amados del sol las grandes sombras de la noche y el horizonte infinito de la mar, melancolía cuya expresión se halla ya en Teócrito, eu algunos madrigales de Gesualdo, en el siglo XVI, pero con particularidad en Pergolese y en Paisiello, Bellini mezcla esos acentos nativos de un genio meridional al éxtasis, ft las aspiraciones brumosas de la literatura alemana
CAPITULO I.
De los delitos y faltas.
Art. 1.® Es delito 6 falta toda acción ú omisión voluntaria penada por la ley.
Las acciones ú omisiones penadas por la ley se reputan siempre voluntarias, á no ser que conste lo contrario.
El que ejecutare voluntariamente el hecho, será responsable de él, ó incurrirá en la pena que la ley señale, aunque el mal recaiga sobre persona distiuta de aquella á quien se proponia ofender.
Art. 2.® No serán cast ¡gados otros actos ú omisiones que los que la ley eon anterioridad haya calificado de delitos ó faltas.
En el caso de que un tribunal tenga conocimiento de algún hecho que estime digno de represión, y no se halle penado por la ley, se abstendrá de todo procedimiento sobre él, y expondrá al gobierno las razones que le asistan para creer que debiera ser objeto de sanción penal.
Del mismo modo acudirá al gobierno exponiendo lo conveniente sin perjuicio de ejecutar desde luego la sentencia, cuando de la rigorosa aplicación de las disposiciones del código resoltare notablemente excesiva la pena, atendidos el grado de malicia, y el daño causado por el delito.
Art. 3.® Son punibles, no solo el delito consumado, sino el frustrado y la tentativa.
Hay delito frustrado cuando el culpable, á pesar de haber hecho cuanto estaba de su parte para consumarlo, no logra su mal propósito por causas independientes de su voluntad.
Hay tentativa cuando el culpable da principio ft la ejecución del delito directamente por hechos exteriores, y no prosigue en ella por cualquiera causa ó accidente que no sea su propio y voluntario desistimiento.
Art. 4. ® Son también punibles la conspiración y la proposición para cometer un delito.
La conspiración existe cuando dos ó mas personas se conciertan para la ejecución del delito.
La proposición se verifica cuando el que ha resuelto cometer uu delito propone su ejecución á otra ú otras personas.
Exime de toda pena el desistimiento de la conspiración ó proposición para cometer uu delito, dando parte y revelando ft la autoridad pública el plan y sus circunstancias antes de haber comenzado el procedimiento.
Art. 5. ° Las faltas solo se castigan cuando han sido consumadas.
Art. 6.® Se reputan delitos graves los que la ley
castiga con penas aflictivas.
Se reputan delitos menos graves los que la ley re-1 prime con penas correccionales.
Son faltas las infracciones ft que la ley señala penas leves.
Art. 7.® No están sujetos ft las disposiciones de este código los delitos militares, los de imprenta, los ile contrabando, los que se cometen en contravención ft las leyes sanitarias, ni los demas que estuvieren penados por las leyes.	(Continuará.)
Madrid 8 de Julio.
El viernes 21 de Junio último han llegado de la fabrica inglesa La Constante, de Hieudelaencina, cin-euenta arrobas de plata, procedente de las minas Santa Cecilia, Suerte y Fortuna, con destino á la casa de la moneda para su acuñación, y que con cuarenta que entraron hace quince dias, son noventa. En este mes se espera otra remesa, y sucesivamente se irán aumentando.
Es tauta la riqueza que el término de Hieudelaencina posee, que continuamente se están haciendo nuevos descubrimientos de filones. Entre los que mas llaman la atención es uno que se descubrió en un herren, ft cincuenta varas del pueblo, el cual es de una vara de potencia, y á las diez de profundidad fué reconocido y declarado en metales, previo ensayo, y resultando tener de cuatro ft cinco onzas de plata por quintal.
Según aseguran personas que merecen entera confianza, la junta consultiva de obras publicas, en sesión celebrada el jueves último, ha aprobado por unanimidad los planos y trabajos preparatorios presentados al gobierno por la empresa para la canalización del Ebro. Los señores ingenieros inspectores del cuer-
Éo de caminos y canales, D. Agustin Marco Artu y ri Elias Aquino, comisionados para redactar el infor me, han llenado su cometido cou extraordinaria rapidez y profundo conocimiento, manifestando á la jutt-ta lo satisfechos que les dejaba el exftmen de unos trabajos tan completos y concienzudos, faciendo toda
El Iris de Algei iras asegura que de un momento á otro debe llegar el ingeniero civil que ha de formar el plano, presupuesto y condiciones facultativas para la construcción de uu muelle en aquella población, obra de inmensa importancia para la misma, y en general para el comercio.
—Observaciones meteorológicas.—He aquí un resumen délas hechas en Cádiz durante el mes de Junio próximo pasado-”
La mayor elevación del barómetro se ha notado el dia 20, y ha sido de 30 pulgadas, 8 centesimos de medida inglesa, ó 28 pulgadas 2 l[2de francesa, haciendo vieuto E. fresquito, estando la atmósfera con ceiages. La menor el 17 de 29, 906 28, 0 1(2 con SO. bonancible y también ceiages.
El máximo del calor se ha sentido el 22 de Junio, de 25 1|2 grados por el termómetro de Reaumui ft la. sombra, ó de 89 por el de Farenheitcon E. fresquito y clara. El del frió el 3, de 13 1[2 grados, ó 52 1 [2 con ENE. bouancible y clara.
Los vientos han reinado del E. 9 dias. SE. 1; S. 3; SSO, 1; SO. 4; O. 7; NO. 5.—Total 30.
La atmósfera ha estado clara 10 dias; tomada 4; ceiages 11; niebla 1; nubes 3; trueno y lluvia 3; ¡dem relámpagos y lluvia 1.—Total 30.
Ha lloviznado el 15; llovido en los siguientes; el 4, 9, 11, 12, 13 y 18. La cantidad de lluvia caida ha ascendido á 10 líneas y 10 puntos medida de Búrgos.
[P. Nacionales,]
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
DONIZETTI
y la escuela Italiana desde Rossini.
Idem 13 de idem.ié iuglesa, y forma de ellas un todo exquisito lleno de
encanto y de misterio.
J. Verdi. el último de los compositores italianos, y cuyas óperas hacen hoy las delicias de sus compatriotas, es un talento de uu género enteramente opuesto al de Bellini. Nacido eu las cercanías de Milán, se asegura que aprendió los elementos de la música de un tio viejo, cura de aldea, quien desde su tierna edad lo ejercitó en buscar acordes en el órgano de la iglesita de su pueblo: Dios y la experiencia hicieron lo demas. La primer obra que ha dado ft conocer es el Nabucodonosor, que fué representado en Milán con grande éxito. Después escribió una docena de partituras que han sido a-cogidas eon entusiasmo en todas las ciudades de Italia, excepto eu Ñapóles. En el país de Rossini no se canta mas que la música de Verdi, y sus melodías extridentes resuenan en todas las plazas públicas. El autor de Nabucodonosor Hernani, Dos Foscari, los Lombardi, cuya partitura, arreglada para el teatro de la Opera, cou el título de Jerusalen, solo ha alcanzado en él, el ¡uvieruo último, un éxito mediano, une uu espíritu serio ft una imaginación mas elevada que profunda. Sus ideas no están desprovistas de brillo ni de poder, pero giran en un circulo bastante estrecho, y como no sabe variar el aspecto cou el arte de los desarrollos, llega pronto á la fórmula, que es la señal de la indigencia. Verdi busca de buen grado los efectos dramáticos; se ve que se preocupa de ellos á menudo, y si algunas veces logra realizarlos, solo es por medio de una explosión súbita, de una sonoridad que so le escapa de las manos, y no por medio de la sucesión progresiva de los matices, á la manera de los maestros. Abusa con frecuencia del unísono; y como el unísono es de suyo un procedimiento fácil y monótono, exije ser empleado con mucho miramiento, y solo cuando se quiere lescansar el oido fatigado de una armonía abundante. Así es como un mayordomo hábil hace aparecer en medio de uuexpléndido banquete algunos platos rústicos para refrescar el paladar acalorado de los convidados. La orquestado Verdi es ruidosa y vacía al mismo tiempo, ó demasiado sonora, ó demasiado pobre. Afecta a-compañar la voz humana con los instrumentos mas vulgares, tales como la corneta de pistón, por ejemplo, cuyo excesivo sonido, unido á los ritmos saltones á que tiene pasiou el compositor, es mas digno del baile de máscaras que de un drama serio.
En cuanto ftJuan Pacini, el autor de la Niobe, del último Oiorno, di Pompeio, de Safo, y de otras treinta óperas mas ó menos conocidas, no es mas que un imitador fácil de Rossini. Resta Mereadante, músico instruido y muy hábil, pero á quien el cielo ha negado el don de la originalidad. Después de haber seguido también las huellas de Rossini y haberse ingeniado en reproducir el estilo deBellini, lo tenemos hoy ambicionando la triste gloria de Verdi. La ópera de Elisa é Claudio, su primer triunfo, es su mejor obra.
Como se ve, el carácter de la escuela italiana se ha modificado considerablemente desde que Rossini ha dejado de escribir. La influencia de la literatura extranjera y de las nuevas teorías sobre el arte dramático han excitado ft los compositores del pais de Cima-rosa ft buscar la expresión violenta de la pasión, ft abandonar la pintura de los sentimientos amables y delicados por la de los sombríos arrebatos del alma. Una especie de misticismo se ha apoderado de la imaginación de los italianos, y sus melodías, mas sombrías, de un acento mas intimo y mas tierno quizá, son menos desarrolladas, menos expléndidasy de un estilo menos elevado que las de Rossini. Los dúos, los trios, y en general todos los trozos de conjunto han sido concebidos sobre un plan mas restringido. Se ha descuidado el arte de tratar un tema y de sacar de él las consecuencias que encierra por medio del encadenamiento de los episodios y las modulaciones; y la instrumentación se ha hecho mas grosera, y no tiene ya esa plenitud y esa elegante variedad que se admiran en OleUo y en Semiramide. Entre las manos de los sucesores de Rossini, el arte musical ha decaído evidentemente, y
( FINALIZA.)
En 1812, cuando pareció Rossini, no existían ya los grandes maestros de la segunda mitad del siglo XVIII, ó cuando méuos habían dejado de escribir, porque Paisiello no murió hasta el año de 1816. En medio de los numerosos y pálidos imitadores que se habian repartido sus despojos y reproducían sus formas lánguidas, tres compositores de un talento mas original se disputaban el imperio del mundo; Mayer,
Paer y Generali. Mayer, nacido en una aldea de Ba-viera, debutó en la escena italiana hfteia el año de 1794, y se había adquirido una fama bastante bella con tres ó cuatro partituras, tales como la Ginebra di Scocia, Medea, la Rossa bianca, la Rassa, que no es-tftnjolvidadas de los conocedores. Una instrumentación un poco mas nutrida que la de sus contemporáneos, cierta experiencia en el arte de tratar los trozos de conjunto, ideas melódicas un poco cortas, pero que no carecen de brillo, de elevación, ni aun de esa ternura algo velada de que parece surjir un reflejo del sentimentalismo aleman, tales son las cualidades que se advierten en las óperas de Mayer. Paer, á quien hemos co-uocido mucho en París, en donde murió el 3 de Mayo de 1839, siendo miembro del Instituto, era un músico mas hábil y de una imaginación mas variada que Mayer. Nacido en Parma en 1771, fué llamado en 1797 ft Viena, donde tuvo ocasión de oir las óperas de Mo-zart, que le hicieron impresión y le inspiraron el gusto de uua instrumentación mas enérgica y de mas colorido que la de la mayor parte de sus compatriotas. La Griselda, Camilla y la Agnese, sus mejores obras, son el resultado de esa doble tendencia de su talento, una especie de compromiso entre la escuela alemana y la escuela italiana. Generali, al contrario, es todo italiano; tiene ya el brio, el fulgor melódico y un poco de esa vivacidad de estilo que serán la heren- la expresión dramática se haempobrecidoy tomado la cia de aquel de quien era precursor.
En medio de esas ideas y de esas formas música les sonoras, tirantes y un poco huecas, que no dejan de tener analogía con lo que nosotros llamamos en Francia la literatura del imperio, se elevó Rossini, lleno de juventud y de audacia, tomando su hacienda en doude quiera que la encontraba, porque sabia apropiarse todo cuanto sustraia. Sus obras, tan considerables como variadas, sou notables por el brillo de la imaginación, por la abundancia y frescura de los tela
oraciones ft las del sacerdote oficiante, y de participar del panegírico que había de pronunciar el Excmo. é lllmo. Sr. obispo Diocesano. En esa mañana y eu ese momento hemos visto demostrado lo que diferentes ocasione^ hemos dicho acercado la religiosidad y decidido inferes que anima á los fieles por el engrandecimiento de la augusta religión del Crucificado, pues hernytnatlos todos por los vínculos de la misma, doblaban la rodilla rindiendo á Dios el homenaje que lo es peculiar como omnipotente señor de todo lo criado. Posesionado de ia tribuna del Espíritu-Santo nuestro dignísimo Prelado no solo hizo patente por medio de un elegante discurso adornado de todas las dotes oratorias, los cuantiosos beneficios que hemos alcanzado de María Santísima por su poderosa mediación, sino que invitó á los fieles ft que elevasen con él sus oraciones hfteia su divino trono impetrando su valimiento para que termine de una vez la doloresa epidemia que uos aflige.
Guiado asimismo de su celo por el bien espiritual de las almas manifestó también cou especial tino y elocuencia los cuantiosos beneficios que proporciona la recepción de los Santos Sacramentos y la necesidad en que se encuentran todos los cristianos eu practicarlos, pues cual medicina saludable, no solo cicatrizan las maléficas manchas de la culpa y vuelven al alma a la gracia y amistad de Dios nuestro Señor, sino que tambieu sirven para morigerar las costumbres y llevar con santa resignación las penalidades de ia vida. El pueblo acogió con entusiasmo las santas doctrinas de su pastor quien terminado el discurso perseveró en el sagrado alcázar do dios hasta la conclusión de la fiesta en que bendijo ft los asistentes, al venerable cabildo eclesiástico y demas ministros del catolicismo. Sirvió el altar oficiando como preste el señor Arcediano Dr. D. Manuel Gómez Marañoc quien ofreció al Eterno la Santa Hostia de propiciaeiou, asistido de los diáconos que en unión de los sochantres y de la música eutonahan las responsioues sagradas-—Mucho placer sentimos siempre que uos ocupamos de ulgiiu acto de nuestra religión; y al hacerlo de la que dejamos manifestada, unimos nuestros votos los del Excmo. Sr. Obispo ft fin de que el Eterno apiadado de nosotros, suspenda por un efecto de su divina misericordia el brazo de su justicia y liberte de una vez a esta dicho sa Isla de aquel mortífero azote.
Retreta.—Eu la noche de hoy viernes tocará It exeeleute banda de música de la brigada de Artillería eu la alameda de Paula las piezas siguientes:
Ia Obertura del Dominó Negro.
2a Paso doble ft „La victoria de Cárdeuas,” compuesto y dedicado al ejército por la Srta. D.a Amalia Pasi.
3a Introducción y duetto del Macbeth.
4a Aria de tiple de la Favorita.
5a Danza „los Voluntarios” compuesta por el Sr. Sierra.
—Calles.—La de Paula está recibiendo en la actúa |idad mejoras de cousideracion.
—Opera italiana.—A la interesante noticia qu* extractamos de la Prensa y que dimos en nuestro número de ayer, referente ft la venida de los excel
en Europa por el Empresario de nuestro Gran Teatro, debemos añadir la de que en la próxima temporada lírica se cantarán entre nosotros las brillantes partituras denominadas: II Templario, María di Roban, Se-míramis, Robert le Diable, Záldig y Astartea &c.— También podemos agregar que se estftu pintando por el Sr. Zucareli, artista de bastante talento, várias decoraciones de mérito que aparecerán en las óperas el Hernani, los Puritanos, y otras tan hermosos como conocidas.—Creemos que los amantes del espectáculo lírico de esta ciudad, recibirán con placer estas noticias fidedignas é interesantes en alto grado.
—Sociedad de Isabel 11.—La función dramát que tendrá preparada para el miércoles último la preciable Sección de Declamación de esta florécie sociedad de la villa de Guanabacoa, se verificó con buen éxito según nos asegura una persona fidedigna, siendo compuesta de várias piezas de mérito que se escogieron a última hora por no haberse podido poner eu escena el drama denominado „Llueven bofetones’” que se tenia ensayado.
—Compañía de Scopelf.tti.—Según vemos eu el Diario de la Marina de ayer, parece que pronto tendremos en esta ciudad á la compañía ecuestre que dirije el Sr. Scopeletti, pues este ha dado recientemente dos funciones en el vecino pueblo de Arroyo-Naranjo, y segnii parte telegráfico, dicho director ecuestre, vendrá en la semana próxima á esta ciudad, donde se creeposihle.se contrate para trabajar en el teatro de Tacón.—-Nos place sobremanera esta noticia, que creemos interesante para los amigos de los espectáculos ecuestres.
—Sociedad df.l I’ilab.—Los preparativos que se hacen para el baile general que ha de verificarse el domingo próximo en esta floreciente sociedad del Horcón, son brillantes según nos asegura una persona á quien debemos entero crédito, y se espera que el resultado de la diversión sea satisfactorio par a las bellas hijas de Terpsícore.
—La Victobia df. Cárdenas—Este es el título de un paso doble compuesto por la Sra. Da Amalia Passi y dedicarlo á el ejército de la Isla de Cuba, y cuya bella composición se egecutará esta noche por la banda da música del Real Cuerpo de Artillería, eu el pintoresco Salón O-Donnell, amenizándola la numerosa concurrencia que se aumenta cada vez mas en aquel delicioso sitio.
liemos recibido la comunicación siguiente:
Real y Esclarecida Archicofradía del Santísimo Sacramento establecida en la Parroquia del Espirita Sanio. —Eldiadiez y ocho del corriente verifica la Real y E. Archicofradía la festividad de Domingo Tercero ft cargo del Sr. Cura Rector del Sagrario con residencia en esta Parroquia, Ldo. Don Francisco Rodríguez, Consiliario y hermano honorario, con Misa solemne á las nueve y media de la mañana, sermón por el Pho. D. Juan Bautista Rivas, y procesión del Santísimo Sacramento. Se participa á los SS. hermanos y hermanas y demas fieles devotos suplicándoles la asistencia.—Habana y Agosto 15 de 1850—L. José G. Domínguez, Mayordomo Procurador.
PERRO-CARRIL DEI. JUOARO
No habiendo tenidoefecto por falta de concurrencia la junta general ordinaria de los accionistas de esta empresa, convocada para el 1. - del que cursa, se convoca de nuevo para el bines 26 deleorrieme á las 5 de la larde, en casa del Excmo. Sr. Conde de Peñalver, con objeto, á mas de lo ordinario, de deliberar sobre el informe que debe presentar la comisión que se nombró en la sesión de 15de Abril último. Y '■ advierte que de conformidad con el reglamento de la compañía, esta junta tendrá a-cuerdo, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran. Habana y Agosto 13de 1850.—José Silverio Jornia viee-secretario.
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
tuurfo en el muelle (lelos vapores de Matanzas, se encuentran todas clases de clavos existentes.	i i
			-. wvhU'-'--''
3 CO I		1 31 i	
°			Horas de las
5-© 1	© C9 i		observaciones. |
• S3	« !		
O 3	o SS	P3	
•	M *	M -	
Zji Oí œ	w(	£	Barómetro.
	tn	Zjx	de nivel constante
			de Fortín.
w 05	o	&	Termómetro
do	(X	05	centígrado.
05	05		Higró metro
	~o	• o	de
	OI	Cjt	Saussure.
			~ ii -
z	U2	w	g ‘ í •
	w	B	r ;. « ■
				IJ 2
			
					Su® O7C ; 33
1	1	i	¡j f- — * ® .. , 0 0 _ 2 ® P s c _
	<o	r	*,§■13;? » 1
O	CO	CO	í T ?. ú r -
g	zz	’Ji	s j 33 x \ * ¡
			• * * aJl
			? |! -3
		£ • o Cñ	9 £■ ;s 5 ■ a i I** § ¡3*
			
			2 5*
		te	O 5'
		O • o	I i' ¡I?
		Cu	
			r jt 0 ¡
			Pluviómetro
			métrico.
o	O	o	
3	3	O* ©	
<r ©‘	©’	© 3 ^ 3	Instado del cielo.
		C	
o	©	1	
	vn > o ^ o rr < rr		Horas
	TIN ? » £		de las lluvias.
		i	
	>		Truenos sin
	23		
			relámpagos.
	■C4-		
	De 7 S.E NE. 9 al		| Relámpagos
	CO'ík«“- V ^ oo ?£ñ* 2L		sin truenos.
			Niebla.
O
o-
03
»I
<
V»
O
HA
o
p
<x>
OD
3
CD
e-e
CD
O
*4
O
O
p
cu
3
a
P
04
so
P
so
p.
o
>
en
© 3 c c
2.® ár _
- LsHvri-gM - g
“	£7 © r c _ ^	-
Q —-	—* — 3- —	te>
ce
l*T< •	£
t*	M	a.*' sr	..
Ca	s	i
£3	CT
® pP	£5	£3	- ’ *	2- ®
~	a>.	^	s	9“	®_ 2-
< c o. © C- fias © S 3
©-23 — CT 3
S' ® n ST c. S’
3 <! >

>	£ O!
c;o
3 o
< 3
c- <-»	2- ©
- o>
3 rp .	. S	A r»
-T, ~	cre 2. o
ÍO
M§
t'n
& ©
s
5 ® g-S S.

o 3 Œ — y. 2
sr o 5 •
£> Cn
8.-S = 8 i
o ? B s :
p-
a>
00
o»
mm maoüi&L
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa on el pueblo de Ma-
rianao, en la calle de San Andrés núm. 109, de tabla v teja, con 5 cuartos, cochera y demas comodidades, ó se cambia por una negra lavandera y-cocinera: se tratará de su ajuste en la calle Real de la Salud núm. 25, y en el mismo pueblo de Manantío, en la tienda de la Bilbaína, darán razón.	'2
Se venden en bastante proporción, ó se
cambian por casas ó negros, 34 solares y 900 varas planas, situados en el Horcon, entre los caminos del Cerro, Jesús del Monte y Buenos-Aires, con algún arbolado y aguada corriente, propios para fabricar, parasiembras de labor ó para jardines de especulación; reconocen un pequeño censo; advirtiendo que dicha venta es libre de derechos para el vendedor. Eli la calle de la Amargura núm. 50 impondrán.	3
Se venden sin intervención de tercera
peraona, tres cosas; tíos en las primeras cuadras de la calle de Son Miguel, entrando por la calzada de (¡aleano: la núm. :17, con sala, cinco posesiones, comedor, patio, traspatio, pozo y demas menesteres para habitarla, siendo de azotea la sala, cuarto principal y comedor; la núm. 60, casi frente á la anterior, con sala, tres cuartos, comedor v demas necesario: la tercera en la calle de Cristina, entre las del Aguila y Amistad, marcada con el núm. 12, recientemente fabricada, toda de azotea, con trea cuartos, comedor y dentus menesteres. En la calle de Gervasio esquina á la de Dragones,casa de alto núm. 118, impondrán de sus precios y demus pormenores.	-1
jir.i
exageración y la monotonía del melodrama.
En medio de estas circunstancias apareció Donizetti. Músico mas hábil y mas vigoroso, pero menos original que Bellini, talento mas fecundo y mas variado que Mereadante y Verdi, superior áPaciuiy á tantos otros compositores de este orden, Donizetti debe ocupar el primer rango despues del raugo supremo que pertenece al genio. En la historia del arte será clasificado inmediatamente después de Rossini, de quien ha sido el mas brillante discípulo, y vivirá en la posteridad mas, por el poder de sus acompañamientos y la por su obra maestra de Lucía, que es una de las mas novedad de las armonías, y por la vehemenciá, el ¡brillantes partituras de nuestro siglo. Para caracterizar explendor y la limpidez que él dá al lenguaje de la Ia nobleza de su carácter á la parque la ternura de su pasión. Genio eminentemente italiano, sellado del es- talento, no se necesitaría mas que escribir al pié de su píritu que dominaba su época, Rossini rompe ,etrato estas palabras del aria final de Lucía:
O bell’alma inamorata.
(C. de U.)

violentamente con los maestros que le han precedido; desemboca del siglo XVIII como de un valle sombrío y tranquilo, y se avanza hfteia el porvenir con la impaciencia de un dominador: cualquiera lo tomaría por Bonaparte descendiendo de la cima de los Alpes para conquistar las luminosas llanuras de la Lombardía.
El movimiento filosófico y literario principió también ft penetrar en Italia hfteia 1820. Apoyados en el prin- Santa iglesia catedral.— A las nueve de la cipio de que lasarte» deben ser la expresión de las emo- mañana de ayer se ha efectuado eu esta iglesia, la ciones verdaderas é íntimas del alma, excitados por solemne festividad que anualmentecclebraenaniver-la reciente traducción de las obras maestras de Goethe gario de la gloriosa Asunción de Nuestra Señora, con y Schiller, de los poemas de Byron y las novelas de cuya advocación es generalmente venerada en esta VValter Scott, esos hombres distinguidos se esforzaron ciudad la santísima madrede Dios. Este acto solemue en imprimir la literatura de un pais un carácter mas. é imponente de nuestra inmaculada religión, quedó con serio, mas casto y mas lógico, en rejuvenecer toda las aquel brillo y magnificencia que era consiguiente. Desformas de la poesía y la imaginación. La música no de pocos minutos antes de darse principio á la ceremo-tardó eu seguir el impulso general de los ánimQs,y nia,ocupabanUsextensa.snave8deltemploconsidera-Bellini fué el que procuró hacerla sufrir esta nueva tras-! ble número de fíelos que guiados de su devoción, no formación. Nacido en Catauia el 3 de Noviembre deUludqronconcurrir con el laudable designio de unir sus
En los dias del Sr. D. Roque Jacinto Valdes.
Soneto.
Alza los ojos y contempla el cielo Esmaltado de nítidos colores.
Mira de bellas y variadas flores Engalanado tu nativo suelo.
Aspira en álas de tu ardiente anhelo El ambiente suavísimo de olores,
Que te bridan los cándidos amores En los brazos del bien y del consuelo.
Goza, goza feliz sobre la vida La dicha soberana que te cabe Y que es ft tu alma angelical debida:
Tu me diriges con tu aliento suave Al puerto de la gloria bendecida Como el marino ft la perdida nave.
Tu discípulo Eligió Estevez.
Habana 16 de Agosto.
afecciones astronómicas.—Sxile el sol á las 5 h. 32 m. de la mañana y se pone á las 6 h. 28 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
geff.de día—El teniente coronel D. Manuel María de Haro
Escribano.—Ldo. D. Lorenzo de Alio.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presenta mei,—El Sr. D. Juan Espino.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente nica—El Sr. D. Bruno Seidel.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Antonia Ponte d» León de Crespo, y Sra. doña Concepción Crespo de Cáscales.
Medico.—El l)r. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos desemana—En la Habana—Dr. D. Manuel S nchez Bustamante y Ldo. D. Bernardo Miyaya.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. Francisco de P. Zarza y don Bernabé José Villodres.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san lazaro.—Dres. D. Eulogio Martínez v don Juan Bautista Gaillardet.
Inspector de Actas.—El Excino. El Sr. D. Agustin de Morales y Sotolongo.
VACUNA.--Hoy á las once de la mañana se administra el virus eh la sacristía de la iglesia de Jesús María.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calle» de N. á S.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra criolla de 22 años de
edad, sanav sin tachas, regular lavandera v planchadora, con principios de cocinn, en 45(1$ libres para el vendedor: ralle de San Ignacio núm. 49.	3
Se vende una negra de 20 años, criolla,
de arrogante presencia, lavandera, planchadora, cocinera v regular costurera. Rana y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor: calle de las Virtudes núm. 72.
Se vende por su ajuste una negra joven,
lavandera, planchadora, costurera y sumamente ágil para todo el servicio doméstico, sana y sin taclias: calle de Aguiar n. 41 doran razón.	3
Se venden tres negros que pertenecen á
I los bienes concursados del Sr. brigadier D. Martin de Aróztegui y Herrera, los cuales Be hallan en el depósito de la Real Casa de Beneficencia. Para su ajuste puede ocurrirse á la morada del Administrador judicial de dichos bienes, calle de la Amistad esquina á la calzada de la Reina, casa donde falleció el -Sr. Obis-j po Espada, frente al Campo de Marte.	3
Se vende un negro buen calesero de una
y dos bestias, ^añan, excelente carretero, joven de 26 años, de bonita presencia, sano y sin tachas: tratarán de su ajuste en la calle del Rayo núm. 60.	3
Se vende una mulata de 23 años, general
costurera de hombre y muger; sabe filetear, calar, hacer randas y marcar, buena criada de mano, fina para asistir un enfermo suna y sin tachas, en 700$ libres: calle de las Virtudes esquina’ á la del Blanco núm.
DE ANIMALES.
Se vende un magnífico caballo de silla, de
buen paso y bonita estampa, hermosa crin y cola, muy sano y manso, de color oscuro, castrado, de 4 á 5 años: ó secan bia por otro one sea buen calesero, eon las mismas cualidades: calle de i la Industria núm. 118, frente al cuartel de serenos. 17
DE CARRUAGES.
Se vende nna volante de medio uso, mny
fuerte, acabada de pintar y vestir: calle del Sol núm. 2(1 impon-!drán.	¿
En la calle Real de la Salad núm. 13 se
halla de venta un surtido de carruages, nuevos y de medio ufo, hechos con mucha elegancia v gusto. Está cierto el dueño de j dicha casa, que cualquiera que necesite carruage y pase á ella no se ira sin comprar al ver la moda con que están hechos; advirtiendo que todos están vestidos de gró de seda, franja y cor-don ds lo mismo, y con mucha equidad, respondiendo por un año de los nuevos, arreglado á una casa acreditada.	2
Se vende con suma equidad un magnífico
y brillante quitrín-, en la calle del Aguacate n. 114 impondrán-
DE ALHAJAS. MUEBLES, ice.
Aviso á los señores hacendados.—En la
ferretería de D. Antonio Ferrari y compañía, calle del Baratillo trente ála puerta de Carpineti, se encontrará un Burtido general • de hormas, á precios equitativos.	•>
Un hermoso y elegante escaparate de la
rnas esquÍBÍta caoba v de última moda, con moldura», y un pa-.langanero de ídem con gabeta, nuevos y coo mucha eauidad calle del Empedrado núm. 30.	2