(ru#atorio ‘ie los juece8 Oposición que durará |0'f horM, ▼ <Iue versará sobre los puntos científicos, 6 ^ strialss que eu su citado discurso haya tratado.
tendrá lugar al dia siguiente del anterior, u’j o En el término de 24 horas, á puerta cerrada, dibujo razonado sobre un proyecto mecánico-indus-““ /.ye elegirá eiHre tres que sacará por suerte.
^ c Una controversia ó interrogatorio sobre dicho eo la forma del anteriormente expresado.
J' , o Un modelo del mismo proyecto ó la parte de en el término de 10 dias ejecutará por si mismo * ^el arsenal de la Carraca.
e\rt- 19- Los actos para ingresar en la academia ^lidad de aspirante al profesorado serán: í0, o Una lección de 20 minutos sobre uno de los < puntes que se sacarán por suerte, referentes á la ' 'teri#3 l,e enseñanza **e la dase de primero ysegun-^tñi) de I» escuela de maquinistas. Tres horas aula
imi , ■
asciende la suma de lo presupuestado para ias aten-! altar mayor rodeada de flores v riquísimos adornos,'pueblos de Guanabo, Bacuranao, Peñalver y Cogímai con su ciones del personal y material á 165 millones de rea-1 que brillaban de una man<-r„ sorprendente entre el boca, y una tabla que marca las distancias entro si de la Cábeles, eu los cuales van incluidos los 50 que se han con - ‘ erecido número de luces que hermoseaban el templo.	pueblos y puntos principales déla jurisdicción
*r , i ____ ,	.	,	.	’	,11	I-	T	.	c , c, grabados primorosamente en piedra por uno de los meiores litó-
tratado para la construcción de los vaporesque se Al dar es ta ligera noticia de la suntuosa fiesta de los, grafoe de la Habana; se hallan de venta & 12 rs. fies, elejemplar están haciendo en Inglaterra, y para la compra de Desamparados, no podantes menos que elogiará la ¡6 sea 3$ los dos planos, en los puntos slguieíite. imprenta del
‘ s de la renín- ¡ persoDa tnas interesada por elia. quien ha dado prue	,"1 j- cv. ,
(L. P.J ibas al organizaría, del entusiasmo
Idem 10 (/* idem. I entusiasmo que ha sido secundad	___|______ ___________________ _________________I _
Según escriben de Barcelona, parece que había! nido el placer de contribuir á la realización de la so-;S¿6, y en Guanabacoa en fa del Ldo. I>. José Pérez Cpronn. jun llegado a aquella ciudad una real Orden aprobando el letnue fiesta.	¡to al cuartelce caballería, eu la panadería de D. José de los
gohierno los planos del camino de hierro que desde	—Sta. Catalina — Eu 11 iglesia de este nombre,1	t^imentese halla ?le in >!."TSiTe'’’ cnlledela
ii	,i	.	,	...	.	i,tona.—iguainienie se nana ¡te venta en dichos puntos el nía-
aqueha capital debe ir á Urauollers y mas adelante ájestnvo de manifiesto, durante todo ei día del domin-1 „o topográfico de la Habana y su jurisdicción por el mismo au-
go pasado, el Smo. Sacramento, habiéndose celebra- i i»r, compuesto de 3 hojas topqgrábc&s y una de explicación con
con destino á los arsenales de In
Art.
«t
1-ireí
^'.¿e este acto se tomará el punto para la lci-ciou,
I?j| so expondrá ajustándose todo lo posible alespiri-1 "do la® enseñanzas industriales que se planteen.
'".i c Un dibujo que se ejecutará en el término de ,,j horas á puerta cerrada, resolviendo una cuestión ',iec:ínic0 industrial que el ejercitante escoger: entre ¡ií seis que le toquen por suerte.
Art. 26* Ll tribunal designado para las oposicio-en vista de los actos, clasificará extrictamente las prsoitas que han de entrar en la escuela eu calidad de ^rector ó de aspirante al profesorado, proponiéndolas ! í0bierno para su aprobación.
® p,os que deseen obtar á las indicadas plazas prenotarán los recursos con los documentos corcespon-jiciitcs en la dirección general de la Armada.
Por el ministerio de Comercio. Instrucción ( Obras públicas se prefijan á la junta calificadora de ' ¡Iisdustria española, tenga presentes para la desig-u¡)Cionde >'"«nv¡*is en la próxima exposición de la in-
dustrta i
i las reglas siguientes:
Primera. Para estímulo y recompensa de los industriales de todas clases que concurran con los productos de sus fábricas y talleres d la pióxima exposi-,,00 de Madrid, propondrá la junta calificadora dos cliees de premios; unos ordinarios, y otros extraordinarios-	....
•Segunda. Consistirán los premios ordinarios en medalla de oro, plata 6 bronce y en menciones honoríficas. Los extraordinarios,en honores, condecorado UPS v recomendaciones al gobierno para que de las í,líricas premiadas se adquieran los efectos necesarios ¡ |a„ oficinas y dependencias del Estado y á los diver-,ng ramos del servicio público, todo con arreglo á lo
rescrito en los artículos 26 y 27 de la Heal orden circular de 29 de Abril último. La junta podráproponer nuibien otra clase de mercedes, si asi lo estimase justo y conveniente.
Tercera. Las propuestas para los premios se divi-,lirau en séries, seguu la clase de merecimientos de los diversos interesados.
Cuarta. En la primera serie se comprenderán a-quellos cuyos productos por los adelantos en la fabricación han coneiliado la baratura con la bondad indisputable de fabricación.
Quinta. En la segunda serie se comprenderán los industriales que habiendo conseguido perfeccionar sus productos no alcanzaron del mismo modo á obtenerlos baratos.
.Sexta. En la terrera serie entrarán los qué, produciendo objetos de notable baratura, los ponen al alcance de las clases menos acomodadas.
Séptima. En la cuarta serie se colocarán los pro ductores de efectos, ó no fabricados eu España antes de la última exposición, ó que siendo ya conocidos, hayan mejorado de tal manera en sus condiciones, que puedan considerarse como un nuevo producto.
Octava. En la quinta serie serán comprendidos ¡os que después de la última exposición hayan introducido, donde antes no se conocían, establecimientos industriales de reconocida utilidad pública.
Novena. En la sesta serie se anotarán los productores de objetos notables por su distinguido mérito, que no siendo artistas de profesión ó no produciendo para el público mercado, sean dignos de recompensa, aun considerados como simples aficionados.
Décima. En la séptima serie se colocarán los dueños de fábricas y talleres, que empleando graneles capitales y promoviendo eficazmente un ramo importante de industria, ocupan un gran número de brazos é influyen directamente eu la prosperidad del país. Si los establecimientos de esta clase pertenecen á una compañía, recaerá la recompeusa sobre el Director a los dos mayores accionistas.
Undécima. En la octava serie entrarán los directores y operarios mas hábiles de los objetos premiados que merezcan una recompensa.
Duodécima. Si ademas de los datos de que hace mérito el artículo 8. ° de la Real orden circular de 20 de Abril último para la calificación de los objetos
Presentados á la exposición, todavía necesitase la unta de otros nuevos y mas extensos, los pedirá por conductos del gobierno, que procurará adquirirlos sin pérdida de momento.
maderas sula
! Gobierno , librerías de Chsriain, la Minerva Sans v Soler, escasa, organizaría. del entusiasmo mas digno de elogio,
poi cuantos han te (con, en casa de Codeso,^y en la del autor, Paseo Roncalv núm.
San Juan de las Abadesas.
—Parece, dice la Nación, que se halla el gobierno que el general Schelly ocupe
resuelto por ido á las seis de la mañána la misa de costumbre y de la dirección lacual hablamos-general de caballería, reemplazándole en el mando de ¡ —Tkatro de Circo.—La excelente compañía e-ia capitanía general de Sevilla el general Lata, y á es jcuestre del Sr. Scopelletti, dió sil primera función en to en la de Navarra y provincias Vascongadas el Sr.! este teatro la noche del domingo, no habiendo dejado D. Narciso Cía vería.	'nada que (lesear
También se ha hahlariode otra combinación, se- jsouas amigas ¡h gnu la cual el general Campuzano tria á Sevilla.
—Nuestrocorresponsul de Cartagena nos comunica jde sus brillantes evoluciones, así como el payaso en las siguientes noticia».	jsu divertida escena con el caballo Bolito.—Nos place
“No es exacto lo que han dicho algunos papeles i el buen resultado que ha obtenido esta función tan He que se lian paralizado las obras de la Pinta Grari- > deseada por los amigos del Sr. Scopelletti y por los na por falta de peruerín y clavazón de cobre, puesto1 afectos a los saltos, volteos v pantomimas gimnásticas, que si en los fondos de estos buques no se ha trabajado	—Pájaros.—Los admirables del Sr. Spiuetto que
por falta de aquel renglón, se puede decir que la urca se lian exhibido eu el teatro del Circo se verán des-Pinln está concluida de cogederos para arriba, faltando 1 de hov tnái tes en una sala situado en la calledel Morro poco para que también lo esté su repartimiento inte-jn. ° 11 casa contigua al Circo Habanero, según puede rior: al Gravina se les están ya colocando sus baos for- tverse en el anuncio respectivo.
rándose interior y exteriormente y ahora que ha llega-f —Guadalupe.—El dia 14 del corriente es el desdo el Gaetaria con 360 cajones de pernería y clavazón ¡ tinado para la celebración de las misas que anualmen-es positivo que el dia 19 del mes próximo de Noviem- le se dicen en sufragio por las atinas de los hermanos bre tendrá lugar el bote al agua de la expresada urca, i difuntos de !a M. I. Archicofradia del Santísimo Sa-y en el mismo dia irá á la machina a recibir sns paloslcramentn. establecida en la parroquia de Nuestra Se-.. i i	■' 1	'	' ñora de Guadalupe.—Ponemos en conocimiento de
Itt subdivisión interior en barrios urbanos, rurales y"partidos pedáneos, á 5$ la colección. Este plano ha sido recomendado por la Autoridad Superior ie la Isla ú lo3 directores de colegios y escuelas, como útil fila enseñanza de los niños. Habana y Octubre (• de 1850.—(Mariano Caries.	1
Museo de las familias.—Museo de los ni-
á Itt numerosa concurrencia de per- ños.—Hánse recibido varios números de tan selectas publica-la equitación que asistieron á ella, ibones continuandoabierta la snscricon b ellas en el bepóiiu, ex,	M .. . v, , .	, loe publicaciones, calle de O-Reillv ruun. 103.	7
F.ijoven matancero se dtstmgmó en el desempeño Recopilación de la Legislación adminis-
t aiiva do España desde 1833 husta 1849, por L). Juan Illa y Ve lasco, oficial del Gobierno de la provincia de Guadalajar, é individuo de la Sociedad Económica de Amibos del Pais. de la misma.—Esta obra que facilita el pronto conocimiento de bis leyes administrativas, ha merecido no solo que se recomiende á ios gobiernos de provincia y ayuntamientos por Real órden de 20 de
te de Cádiz, v se e^pen Jen por mayor y menor, á precios suma» mente cómocíos, en el almacén de víveres de D. Diego Benitez. plaza de S. Francisco aúm. 71.	3
Se vende un buen caballo de paso y mar-
cha, propio para viajar por su marcha tan suave y de mucho aguante; y se da coa equidad: en la calle de las Virtudes núm, 19 darán razón.	3
DE CARRUAGES
En la calle Real de la Salud núm. 15, se
hallan de venta un surtido decarruaga* nuevos hechos á ia úfli nía moda, vestidos de gró de seda, franja y cordon de le mismo, como para pasear las f^áscuas, el dueño de este establecimiento asegura que cualquiera que vaya á verlos no se irá sin comprar, de ver lu elegancia y finura con que están trabajados, v la equidad en que se dan; también se cambian por otros viejos. *
Sé vende una volante nueva que no ha
rodado, en pracio equitativo: callé de Villegas núm. 64 darín’m-zon.
DE ALHAJAS. MUEBLES, &c
Por el ministerio de Haeieuda se publica el si guíente real decreto de 8 de Octubre.
Artículo ]*° Los expedientes sobre declaración de pensiones del monte pió militar y mesadas de toras a las clases dependientes de los ministerios de la Guerra y do Marina, se instruirán y decidirán en el modo y forma qne se practicaba antes de la publica-oein de mi real decreto de 28 de Diciembre último.
Al t. 2o La calificación de derechos y señalamien-10 haber por cesantía ó jubilación que á los empleados del órden judicial administrativo y económico, dependientes de los mismos ministerios, pueda corresponder por razón de dichos empleos, y salvo en su ca-so el derecho do optar por el retiro militar, se harán porelde Hacienda y por la junta de clases pasiva» en I" forma qne por regla general se establece en dicho real decreto.
Art. 3° Los expedientes de clasificación de los empleados cesantes y jubilados, de que trata el artículo anterior, y que estén en el goce y disfrute de sueldos P°i'dichos conceptos, se pasarán ája junta de clases Pasivas para el curso correspondiente.
Art. 4o Los ministres de la Guerra, Marina y Ha-rienda dispondrán lo conveniente al cumplimiento de '■ste mi real decreto en la parte que respectivamente i** corresponde.
'Leemos en el Barcelonés del 4:
“Ayer se verificaron con fúnebre y religiosa pnm-pn en la iglesia parroquial de San Miguel Arcángel eu la Merced, los funerales para el eterno descanso de D. úalmacio Oapdevila, comandante graduado de iofan-teria, y cabo del cuerpo de las escuadras de Cataluña, Presidiendo el duelo el Exorno. Sr. Capitán General 'le este ejército y principado y el señor brigadiet gefe 'le dicho cuerpo D. José Vivé. Un acorde coro de música cantaba los divinos oficios; en el centro del templo habia un túmulo de dos pisos, cubierto de ropages nevos festoneados de oro é iluminado por un buen mj-Mero de hachas y mecheros. Sobre el piso superior un pedestal blanco sostenía una urna cineraria y al pié del mismo eu que se apoyaba la enseña de nuestra redeu-c!0u> se veia una blanca estatua en actitud de elevar al c‘e'° una devota plegaria.—El cuerpo de las escuadras recibió en este día una satisfactoria prueba del justo "Precio que disfruta entro la milicia de todas armas, Poca que ademas del Sr. Capitán Geucral, distinguimos entre las personas convidadas los Excmos. Sres. gobernador de la plaza y gefe de E. M. y los genera-
y eu ios subsecuentes se aparejará; el bergantín tardará algo mas pero no será mucho.
lia llegado á este arsenal un bergantín con 309 piezas de buen roble todas de figura; se esperan otros dos buques mas también con maderas de construcción.
\ntes de ayer salió el hermoso bergantín Scipion construido como Vds. saben, en este arsenal, y lleva para el de Cádiz 14,000 varas de tejidos. El Gaetaria empieza á cargar mañana también de tegidos y jarcias que conducirá á Cádiz.
En el mismo dia ante la junt” económica de este departamento en remate público y bajo todas las formalidades de la ley, se celebró contrata de todas las piezas de hierro que son necesarias para la formación del ferro-carril en el baradero de santa Rosalía.
Ha salido un comisionado para Granada con el fin de comprar cáñamos; saldrá otro para Castellón y luego se liarán las debibas comparaciones en precios y bondad del género, incluyéndose también los de Ori-huela que ya conocemos exactamente y con datos positivos se verá de donde se hau de hacer los acopios.
El dia 4 del corriente se pagó el mes de Setiembre á 1411 hombres, que trabajan en el arsenal ya como maestranza, ya como peones, ya también como operarios de las fábricas de jarcias y tejidos; importó el pagamento 219.485 rs; 15 mrs.; todavía no sé lo que ha im portado el h .lierde la marinería del depósito del arsenal que también se paga religiosamente
En la pagaduría del departamento existen fondos para atender á todas las necesidades, y lo positivo es que pese á San Jorge, la marinase fomenta admira-blementev haciéndose lo posible y no imposibles, como pretenden algunos, pues se acabó el tiempo de los milagros
Por mas de treinta años el arsenal de Cartagena estuvo olvidado; ahora en poco tiempo se han puesto tres quillas, que sou el Scipion, la Pinta y el Gravina, esto sin perjuicio de las habilitaciones de buques que de continuo llegau á este departamento de que no doy á Vds. nota por no ser minucioso ui cansado.
( D. déla \I.)
Cádiz 12 de Octubre.
Nuestro correspouoal nos comunica las siguientes noticias:
“Según dictámen de personas inteligentes que uos merecen un entero crédito, el vapor Caledonia, acabado de adquirir por el gobierno para el servicio de correo entre la Península y la Isla de Cuba, se halla en buen estado de vida.
“Ei maderaje que permite examinarse es excelente, con particularidad su espaciosa cubierta que es nueva. La ligadura es de roble, en buen estado, según aparece por los varios registros que en distintos puntos se hau abierto en su bodega.
“De popa á proa y á muy cortas distancias se cruzan gruesas diagonales de hierro colocadas con mucha maestría. Las cabezas de baos se hallan afirmadas por curbas también de hierro. El buen estado en que se halla lu madera de estos baos y la firmeza en su colocación unido á las excelentes condiciones que llevamos dichas, dan al vaso toda la seguridad y solidez que es uecesaria en esta clase de embarcaciones y que aconseja como prudente y arreglado el importante arte de la arquitectura naval.
“Las máquinas de este vapor de fuerza colectiva de 440 caballos son bien sólidas y se hallau en perfecto estado. Sus calderas están casi nuevas.
“De los dos juegos de volas con que cuenta, el envergado se halla como de media vida y el de respeto enteramente nuevo.
“Las anclas y amarras de hierro ademas de hallarse de muy buen uso reúnen la circunstancia de ser su coustruccion moderna.
“Elservicio de cámaras, repostería etc. notan so loes de todo abundante sino también de una calidad exquisita.
“El vapor Caledonia, por último, ademas de su buen estado en casco, máquinas y calderas, es ut| buque que cuenta con comodidades ¡»mejórales para poder hacerse en él la travesía desde la Península á auestras Antillas, á cuyo servicio está destinado.”
(D. de la Ai.)
Junio último considerándola de utilidad é las expresadas corporaciones. sino que ni secundar los Sres. Gobernadores esta indicaciou han sido los primeros en adquirirla tomando dos ejemplares para uso de sus secretarías ó invitando eficazmente h la“ corporaciones municipales, alcaldes y secretarios de ayuntamientos á que se provean de ella por el servicio (lite conocidamente les lia de resultar para el mas fácil v acertado desempeño de su, respectivos cargos, siendo ñ la vez útil también á los particulares que tengan negocios de la administaciou.—Se halla de venta en esta capital en la librería de D. Ramón Oliva, á 16 rs, rústica.	•	1	g
„	Viendo los dueños de la legítima zarza
iüSOPLi QUE QUEMA!:!— Estravagancisa de S. P. Tmvnsend, Itt protección que les ha dispensado el ilne-
. .. v. *	. . *	.	, O	...Je e„„nitol irtr n ootuWlíxpiilív un rlf»nósilo cen-

los fieles esta noticia interesante y esperamos que por los mismos se vea visitada la citada parroquia de ex tramaros.
• —San Juan de Dios.—L.t gran fiesta religiosa que bu de tener lugar en esta iglesia consagrada á San Francisco tle Sales, se prepara de una manera que promete mucho, pues según uos aseguran son muchos ios caballeros aficionados á la música que van á cantar en ella entre los que figurarán el señor Gasque jó-ven tle reconocido talento.
—Teatro dki. Paraíso.—En este teatro del vecino pueblo de Regla se efectuó el domingo último por la noche la función dramática, cuyo programa publicamos habiendo los actores y actrices que la desempeñaron, merecido aplausos v bravos espontáneos.—La concurrencia ftté regular.
—La Chirigota.—Ha salido á luz la contradanza de este nombre compuesta por la señorita doña P. P. de A. y podemos decir francamente que cg una de ias mas hermosas que componen la colección denominada “Las Rosas de Cuba” y que tanto es apreciada por nuestras bellas pianistas.
—Repertorio económico de medicina, farmacia v ciencias naturales.—Ayer lúnes salió á luz la entrega 7" de esta interesante publicación que dirigen tan a satisfacción de las persouas inteligentes los señores Zatnbrana y Ruz, médicos de reconocido talento. Las materias que trae la referida entrega son de suma utilidad é interesante, contándose entre ellas la sección dedicada á lás madres de familia que tanto hemos recomendado.
Circular.—Durante toda la presente semana estará de manifiesto el Santísimo Sacramento en ia Iglesia de San Juan de Dios.
Ursulinas.—Eu uno de los días de ia presente semana se efectuará la bendición de la primera piedra que ha de colocarse en la fábrica de la nueva Iglesia del convento do Ursulina!, según nos acaba de informar una persona fidedigna.
Santa Clara.—Eu la iglesia del monasterio de este nombre, se efectuó el domingo pasado la fiesta que anualmente se consagra al Patrocinio de Sr. San Jcsé, habiendo el sermón estado á cargo del elocuente orador capuchiuo Fray Esteban Audoain, quien logró arrancar lágrimas de entusiasmo á sus fieles oyentes que fueron numerosos y que se retiraron complacidísimos.—La música estuvo bajo la dirección de un conocido maestro y fuéedficante y digna'del mayor elogio.
Sociedad del Horcón.—En esta sociedad se representa el domingo próximo la preciosa comedia de D. Manuel Bretón de los Herreros, denominada Una vieja, eu la cual según estamos informados figurarán señoritas y caballeros aficionados de reconocido talento.—Muchas personas creen que entre estos figura la señora Doña Francisca C. de Cisneros, que tan aplaudida ha sido en el teatro de dicha sociedad y que tan bondadosamente se presta al mayor lucimiento de todas las funciones de ia misma.
Habana 12 de Noviembre
afecciones a - i ronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 27 de la mañana y se pone k las 5 h. 33 m. de la tarde.
parada—El regimiento infantería de Galicia.
gf.ff. DF. día.—El teniente coronel I). Simón Anillo.
Escrirano.—D. Gabriel Ramirez.
Real casa dk beneficencia.—Diputado en el presente metí—El Sr. D. Antonio P o de Carrion.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Excmo. Sr. D. Antonio Zuazo.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Fermina Rodríguez de Cárdenas, v doña Dolores Sedaño de Brodett.
Medico.—El Dr. I). José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D. Cér los Bernal y ludo, don José Chamarelo.
En Guadai.upe yPf.ñalvkr—Ldos. D. Luis José Márquez y don Mariano Palenzuela.
En Colon y san r.azaro.—Dres. I>. José“Rodriguez dañeros y don Juan Bautista Gaillardet
En Jesús mauia y Chavez.— Ldos. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—Ei Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el del Santo Cristo.—El Sr. D. Antonio de Gularraga.—En el de Tacón.— El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velnsco.—En el de Colon.— El Sr. D. José de Espelins.—En ámbos rastros—El Excmo Sr. I). Vicente González Lurrinaga.
Inspector de Actas.—El Sr.D. Manuel González del Valle.
Basura.—F.stn noche recogen los carros las de las calles de O. á F<.
poéticas de 1>. Manuel Azcutia.—Se han recibido algunos ejemplares en el Depósito de publicaciones, calle de Ü-Reiilv uúm. 103.	4
El Nuevo mauual de las escuelas prima
medianas y normales ó guia para maestros v maestras, obr
raducidn del trances al español por el profesor D. Amonio Gar cía Domínguez. Se halla de venta en el despacho de esta im prento, k donde pueden ocurrir los Sres. superiores que quisiesen tener con inas anticiunción los correspondientes ejemplares-
FE, ESPERANZA Y CARIDAD, novela
de costumbres por IJ. Antonio Flores.—Los Sres. suscritores h esta hermosa novela, se servirán pasar á recoger ios tomos 5. ° y 6. = al Depósito de publicaciones, calle de Ú-Reilly núm 103 tlonde continúa abierta la susericion.	24
LA ESPAÑA.—LA NACION.—Por el cor-
reo de la Península se han recibido colecciones de ambos periódicos: Drjwsito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.
Barómetro de ni—j Termó-ivel cons- metro Horas de las tante de Icentígra-observaciones! Fortin. di*.
6 de la ma- m. rnm.
ñaua.....0.755.3 23?8	64°
Día 10... .0.757.7	24°	66°
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 9 y 10 de Noviembre de 1850.
trado público de esta capital, han establecido un depósito central p.tra esta isla de CnOa en la botica y droguería de S. Juan calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townssnd se van-de á 22 rs. ftes., cuyo precio le ha sido concedido por la inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de ¡ perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará, el siguiente membrete firmado por loá dueños y por el agente:
'‘Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones más importantes dea Isla, al Ldo. D. Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarzapar-rrilla está en la botica v droguería de S. Juan, calle de S. Ig nació núm. 14.
Nostrand &a Bckt ‘•ucesores del Dr. S. F. 'lownsend Eu lalmisma oficina se ■compran hilas en todas cantidades, como íguaraei.ta ac eite de coco.	40
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas de 50 onzas en casa de los úniios agentes Henschel y Hrnte de New-Vork.	03
TLRMOMFTRÓORAFO 1)F. KUTHFRFOLU.
Higroine-¡—------;-----'—
trode Máximunj IMinimun Saussure.j cent, i cent.
4 de la tar-ín. inin.
de........0.756	24°	65?5
Dia 10_____0.758.1	25°4 ! 63°
9 de la no- in. ratti.!
che........0.757.1 : 24°	62°5
Dia 10______0.759	24°6	64°
iAnkmomktro 1(K Hf.krf.ra..
Horas de las I observaciones! Rumbo.
Fuerza 'Velocidad; en ks. eo-:en métros; bre 1 mé-'porseerun: Pluvió-tro cuti- ¡tiñe sexn- metro drudo, “esimale- métrico.
Horas de : las Hit.
6 de la mañana......i
Dia 10____i
N.E.
N.E.
2.535
0.00
4 de la tarde_________
Dia 10_____
N.
N.E.
2.535
2.535
1.95
0.0Ü
1.95
1.95
durante]
la'noche
9 de la do-'
che----”.i
Dia 10. .. .i
lloras de las observaciones
N.E.
N.E.
Retado
del
cielo.
2.535
1.69
1.95
J 1.30 ;
I Truenos Relánv ‘sin reláni pagos sin ¡ pagos, truenos. !
Observaciones
LIBROS E IMPRESOS.
MAPA DE LA ISLA DE CUBA [1850] lo
—Novedades líricas.—Ponemos en conocimiento de nuestros lectores filarmónicos que ayer han comenzado los ensayos de la ópera de Dounizeti, “María di	„	.
Rohan” que ge considera como una de las obras de mas. mas completo V exacto que se lia publicado, particularmenta ' •*	11	1	jfl u r „ vv	para uso ue los alumnos de los colegios, a 2 pesetas sin ilumi-
inerito del malogrado autor de la Lucio. Muy pronto a .UttninttAna „ oo p.. nHfmpin« »*,1*
pues, tendremos el gusto de verla en escena. La noticia que dias pasados dimos sobre la próxima egecu-
riar y 3 iluminados, y 20 reales en pañuelos de seda.
PLANO DE LA HABANA con vistas de sus monumentos y los números de sus casas, á 9 reales fuertes ejemplar y 20 reales fuertes en pañuelos de seda.
GUIA DELOS FERRO-CARRILES DEL DEPARTAMENTO OCCIDENTAL, publicación reciente é indispensable para los viajeros por esas vius, á un real sencillo ejemplar. Há-•lianse estas obras en la Dominica, en las librerías de Charlain y la Minerva, en las papelerías de Mestre y en la de la plaza de Vapor.	15
MARIA —Corona poática de la Virgen,
poema religioso por 1). José Zorrilla y D. J. Heriberto García
btstracion militar, aparte de otras muchas personas 7)úyidadag de todas clases y categorías.—El Sr. qaP* rf'da contaba cuarenta y dos años de activo servicio, ■útrú en el cuerpo en I. ° de Noviembre de 1808 co-^l0 de simple mozo, y siete años después pasó á lacia-
1subcabo, ocupando después por rigurosa escala "( n" ¡os grados sucesivos, llabia prestado muy buenos .Cfvícios y era citado como uu modelo de probidad y
(Subordinación. Murió des
ctou de la IAnda de Chamounix, es tan cierta, que sabemos se han repartido ya los papeles entre las Sras.
Steffenone y Vieti, y los Sres. Salvi, Vita, Marini y Coletti. La empresa nos prepara un conjunto de novedades notables, porque la representación de la L inda por artistas de tanto mérito como los qne actualmente poseemos es uua verdadera no'edad.
—Sociedad dee 1 ilar. Ln la noche del pasado^ Queve(]0t aprobado por la censura eclesiástica v encomiado domingo se efectuó en esta simpática sociedad la fun- por toda la prensa. Se han recibido y hallan «le venta algunos civili dramática, dispuesta fi beneficio de uu estimable ejempares de esta bellísúna obra en el DEPOSITO DE PUBL1-
i,*,,!,,,, ,	a H. b
La debida corrección ó madre simple devota , on- pHnc¡pPi Ldo. D. A. de Moya. Cuba, I). J. Rafecas. Trinidad,
l). P. Matioi. Matanzas, Olmo hermanos. Cienfuegos, D.M. 1). Chancel. Remedios, Ldo. 1). Francisco Aguiar. Sancti-Spíritu, D. Francisco Medina. Sagua la Grande D. Tomas Rivalta. Cárdenas, Sr. administrador de Correos. New-Orleans. D. V. Alemán, director propietario de la Pàtria. Nueva-York, D. José Val-des. Méjico D. Y. Devaux, Gabinete de lectura. Véracruz, I). José P. y Estlier.	4
Plano topográfico de la villa de Guanaba
bacoa y el de su jurisdicción, por 1). Mariano Caries y Casandr valí.—Estos interesantes trabajos levantados con la mayor pr-a lijidad, construidos y arreglados á una escala capaz de contene-cíara y distintamente todos los objetos notables que constituyee la principal base de cada uuo de dichos planos, y demarcar lo respectiva división interior en barrios urbanos, partidos pedáneos, y conia subdivisión de estos en cuartones, y adornados ademas el de la villa con las hermosas vistas del Potosí, fuente del Obispo, y casa de Drake; y el de la jurisdicción con el Circo de la él ; Prueba, casaberia, y la vista geueral de la villa, tomada desde Ta Loma del Carbonero, con mas los planos particulares de los
Historia militar v política del Excmo.
ginal del celebrado poeta D. Juan González del C astille, á la cual siguió una brillante pieza de baile, desempeñada por uu excelente profesor, la cual mereció aplausos y bravos expontáneos. La función coucluyó con la chistosísima pieza, (también nueva) conocida por “Ved cuati perjudicial es casarse por interes”, pieza que tuvo por complemento dos contradanzas sabro-^	0	sísimas que se bailaron con bastante animación por
s Uasauca, Gá'stéíl'ar,"Rodríguez y algún otroT varios! las señoritas y caballeros concurrentes. Entrelas bellas seúores brigadieres y gefos y comisiones de todos los bailadoras se contaban la señora Cerveto de Cisneros r'ierpos déla guarnición, y de la intendencia y admi-¡que desempeñó eu la pieza principal el papel
Zarza-parrilla de Sauto.— EsencU vino*
sa y concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de ‘‘mas eficaz que los conocidos hasta el dia" por la inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-rea-Protector de instrucción pública.—-La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, pa. tieni larmente la personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eiíos, o-sama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas,manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efeele de la san” re granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y da vientre, v cualquiera otra enfermedad que provenga del desai-reglo ó impureza de la sangro
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de “mus eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspec» io i «le Es tudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Piotector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por bu inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Santo, boticario honora-i o de cámara de S. M., en bu botica y elaboratorio calle del Medio, en 51 atanzaa.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me dicinas, acudirán en esta, Habana, 6 los dopósto* e>t¡ blecido« por su autor, on las boticas del Dr. D. Francisco de «Tul.» Suv
I rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. le Ai.ella calzada del Monte, en demie se facilitarán gratis las inst» uccio s?u impresas.	ló'J
LA ISLA DE CUBA.
Chapeaux, nat'onuux, Français.—Tenemos la satisfacción de anuueiar á todos los caballeros de esta ciudad que ¡*e precian de seguir las leyes de la modo, que ucaln.moe de recibir de Pori?5, trabajados en las primeras fábricas, expresamente pera nuestra capa LA ISLA DE CUBA, de la calle de O-Keiiiy, 5C0 sombreros “nacionales francesas” de última moda de Furis, escogidos con toda escrupulosidad por nuestro consocio D. Ramon Viñas, durante su permanencia en la cupital de Francia.
Los sombreros “nacionales franceses” puestos en moda por el mismo LUIS NAPOLEON, se distinguen de todos los deuu>s ¡por su hermosa y anchísima cinta, acanelonada, por su tó.mu ! airosa y elegante, por el cómodo y útil ventilador siemure en moda y por bu extremada ligereza, siendo hoy los que dominas la última moda de Paris, como se pueden ver en todo* los diurion franceses que se ocupan de las novedades y últimas modas, j Los caballeros que nos favorecen sabrán ademas que aca-j bnmos de recibir de Francia la mayor parte de las compras he-ichas por nuestro sòcio director Ramon Viñas, entre ias que hay mil objetos delicadísimos y caprichosos para satisfacer el buen gusto de todas las señora?.
Y ademas toda clase de objetos y renglones escogidos para caballeros, de lo mas selecto que se puede encontrar, aun en rrandes almacenes europeos.
Recomendamos á las madres de familia que en nuestro es-, ^	------------,----------- toblecimiento La ISLA DE CUBA, encontrarán hoy un esco-
les paraderos serán exactamente iguales (cuando no pudieren gido, variado y elegantísimo surtido de sombreros y cachuchas ser mas equitativas) á laque tiene establecida ó estableciere la ¡para niños de ambos séxos, que tantas dificultades hablan j re-emdresa del ferro-carril del Jucaro en todos los puntos paralelos , sentado haeta hoy, ya por la forma de mal gu>to que antes tede ambas lineas. Habana -¿3 de Octubre de 1850.—C. F. Coppin-| nian, ya también por no ser correspondientes á lu hoja estatura
6 de la ma-,
fia lia...cubierto:
Dia 10.... cubierto
4 de la tar-'t
de.........nublado
Dia 10.... cou
nubes
9 de laño- cotí
che...... nubes
Dia 10.... con ¡ nubes
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
Tocando á su término la construcción del ramal de Bemba a ln Agúicn, y levantándose en el dia algunos edificios en los paraderos de dicha línea, se anuncia al publico yen particular á
los hacendados de los partidos que desde Laguna grande hasta __________ ...____________-
Macagua, recorre este ramal, y quieian favorecer esta primitiva ¡ los grandes almacenes europeos, empresa, que los frutos de la próxima zafra de 1851 serán con- ” ducidos á Cárdenas por e^ta via, y que las tarifas que rejirán en
ger, secretario.
12
ly corta edad de los niños: por consiguiente, hoy podiemo
decir por lo
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
Se alquilan negros en partidas de cualquier número ^Echeverría.	__
ti____i j -z-ii. j«. il rxi. •	j V ^ • |con verdad, que dichas dificultades las hemos vencido
lu ei aeposito ae ia tabrica de olavos, si- tanto estamos seguros aue deberán tener una rápida salida, así uado enei muelle de lusvapores de Matanzas, se encuentran j como las capotas, sombreros de grú, raso, cintas, felpilia y de odas clases de clavos exiatentee.	fc9 ¡ paja de Italia, guarnecidos con el buen gusto que »eredit ili te-
~	i ner ias mejores modistas de Paris, quienes los han trubnj tdo ex-
COMPANIA	¡presamente para nuestro establecimiento LA ISLA DE CUBA.
j Asimismo tenemos un uurtido de cachuchas para hombre -J, A. ¡muy cómodas y ligeras,propias para este pais; las tenemos pa-
*___ ra viaje, para montar, para caza y para estar en casa, y otra
rnuliitud del renglones del maa esquisito gu.-to, tanto para se— ¡ñoras como para caballeros. Habana 1.® de. Noviembre do 1850.—Viñas Llabayol.v yCoinp,	4
Inyecciones de Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceras ciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado polas Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Farmacinr y por la Inspección de Estudios; expendiéndole con _______ una lámina que representa el centro del estubAcimiento de su autor, en a que dice: “BOTICA DE BARATA.” ( firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando | las botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tapa, j que designa el sitio en que únicamente se vende en esta ciudad
MIS üMaMLBiL
VENTAS DE FINCAS.
Se vende sin intervención de tercera
persona una famosa casa de azotea, situada en uno de los mejores puntos del barrio de Colon, con tnas de 40 vs. de fondo, cou su zaguán, sala enlosada de mármol, con dos ventanas á la calle, 4 aposentos bajos y dos po-esiones altas, cocina despensa, caballeriza para dos bestias, gran patio, algibe y pozo inagota- j ble, todo en superior estado y decente, para una dilatada fitmi- j lia, por su ajuste: impondrán en la calle de y. Rafael ai mime ro 50.
Se vendo un tejar v potrero, situado en'S-1,16 í,lce; “Haliamt írxLranmros) caito Keal dé la Sriijiid, casal, y fu.*'.*") o.iuuuu	, esquina á la de ltts Animas”: firma del interesado—Miguel
ftmt» pnrtido de Arrnvo Arenas, distante de esta ciudad 4 Próspero Barata	4
______	j desgraciadamente ála edad de
¡'•senta y 8e¡s años, en el acto de ir á cumplir una co-“'istou importante en compañía de su distinguido gefe señor brigadier Vivé.—Tenérnosla satisfacción de
Púder anunciar que S. M. querieudo dar uua prueba ¡¡¡(aprecio á su mer	'	'
electividad de subte
de una
dama graciosa, y la Sea. doña Vicenta Marcet, quienes fueron felicitadas por la concurrencia de uua manera satisfactoria,—Nos alegramos del buen resultado que ha obtenido la mencionada función, pues en
vemos realizados los nobles deseos de la junta directi-	Historia militar y
va nue la promovió, y mas qne todo la esperanza de). Sl:- .D;^Ram^ ?,lirla	act,ual P^^a^lP0"86-10 <le
vci quo in y	j	n	i	ministros.—í^e han recibido las entregas Óó y 34de esta eoncien. nuec.la p;
agraciado.	zuda obra: Depósito de publicaciones, calle de O-Reylli n. 103- i 7 i \f0
Iglesa »el Monserratk.—Con la brillantez que LA PATRIA, órgano de las poblaciones
hispano-americanas en los Estados-Unidos.—Este acreditad“
Jeimanita ]
leguas, compuesto «le 13 caballerías de tierra, con todas sus!	t «-„x- „ ^	, V.
fábricas, con 45 negros de dotacinn de ambos sexos y edades,;	xjBOntíií Q.S d© 0F0 ¿iLclS pBTR I10IllD-6t 0^r3.
siendo 34 de todo trabajo, con sus dotaciones de animales cor- £rnn paitida de ellas acaban de recibir y venden con la equidad respondiente, reconoce «ie imposición 10121$ real, y se deben j acre«litada en las cuatro platmas v joyerías pertenecientes á un de censos atrasados 3432$ quesepngan de un modo cómodo ' 'Diurno dueño, nombradas 1JL LEN i E, LA CUCHARA, EL como se instruirá al comprador, se dá en 26000 $, ibres para ei j ‘^CLITARIO v EL	ú
vendedor deim posiciones y derecho?, siendo al contado: calle de	IWTBRESAKTE, RÍOS OÍSSi fa.RC6IláciCt03,
Manrique núm. 113, tratarán.	3	—Establecimiento de ropa LA PRINCESA, calle de la Cuna
Se venden dos casas de tabla y tejas, ex- Inquina ála plaza Vieja.—Esquifaciones de coleta blauca supe-
ceptuando el costado derecho y el frente del fondo, que son de ¡ For l*p t 8 re. rauda; id. id. id. id. de 2." , 7 rs. id.; id. ¡d. id. manipostería, sitas en la calzada del Monte números 423 y 425: | i4* de 3.p , 6 rs. id ; camisasas de bayetón superiores, u 9$ dna.; en la calle de la Reina núm. 7 trotarán de su ajuste. 6 'chaquetones de bayetón id., á 16£$ docena; frazadas franciscanas de dos vs. y 4 pulgadas de lnigo^ 3$ id. docena; ¡d. de lan-
era de esperarse, ae verificó en esta iglesia el domingo próximo paso la grandiosa fiesta que anualmente se consagra á la Sma. virgen Madre de los Desampara-
uu o. itx.	____ ________dos, costeada por sus amantísimos devotos—El ser-
meritoria conducta, ha concedido la mon á cargo del elocuente orador Presb. D. Jacinto abtenieute á su hijo, cabo en el dia de Martínez produjo una viva impresión en el animo de
**	'	*	' 1 “	-------cu-
ra y u . \ y ai v meo iuciuu iicotiupi/uuuuo	------------ ,	,	.,	.
direiciou general uados de reconocido talento.—Los melod ¡osos acentos | ™™¡¡ jj“ |á Empresa núm.4 ^hkaTecibidS virios'números" dé
tocada con el gusto de los buenos artis- esle periódico.—DEPOSITO DE PUBLIC ACIONES, calle de _
asargada de 2 vs. 8 pulgadas, á 6$ y 7 rs. una; levitones v pu._ VENTA DE ESCLAVOS.	toes de felpajnuy Huperiores. También hoy un surtido general
TPn	nn7AK da nrn llhrpq nara Pl VAnde» ¡ de cuanta ropa necesiten para señoras y « aballenjs á precio»
jLIl	UllZab tlb üa U ÍIxjIckj	el VoUll©- muy equitativo*, como igualmente toda clase de ropa hulla pu-
dor, y sin lugar á redivitoria, se vende un negro criollo de 33 ; ra l0R criados del servicio de casa; ademas hay forros de catre, años de edad, calesero hasta de tres bestias, zapatero de muger ' sábanas, fundas de almohada, camisas finas, de las mejores telas v muy inteligente para el demas servicio de una casa: calle de que ge fabrican y hechuras de última moda á precios muy bara-Gervasio esquina á la de Dragones num. 118.	* tos, camisas y calzoncillos de franela, camisas de punió de me-
Se vende una negra criolla del campo, de riño, dichas de algodón, y un gran surtido de toda clase cíe ro. 14 á 15 años de edad, con principios de batea y plancha, «lis-; lm> Cl,.v° pormenor «o se expecifica por no hacer mus e-ienso puesta para cuanto quieran aplicarla: sana y sin tachas: calza- el a»»uJ¡<uo. ^	^	. 7
onte, esquina del Indio, núm. 175, en la zapatería darán	ClIHÍ9IltO rOIHcUlO mejorado, 5 Ccil hldráü-
4	| lica do Greaves.—Se acaba de recibir una pequeña párthla tle
Se vende un negro joven, sano y sin ta- |este artículo, igual al empleado en los pirantes de las Casas
t	,	.  ---- .	...... Ce.i íinimiiia i* da Kiionna mojnian ....i- .- —	^álcov; es inmejorable
1840, ofrece en el dia Isla de Cuba. Los números
todos los vapores y buques de"vela procedentes' de Nuera-Órl! Je pá',ria"v¡ve’ su amo.	4
leans.—ae admiten suscritores á los precios de costumbre, por	«a non^a nn imirv«	___ ^^1
el agente en esta isla, I). Antonio María Dávila, en la imprenta	Vende UD. UeglTO C0CÍH6r0 y CRleSBrOj
de LA PRENSA.	coartado en 200$: también se alquila una negra lavandera y
LA ESPAÑA.—Diario de política, de eco- Planchadora' «¡mismose vende un escaparate de caoba en dos
.	, ,	.	*„	* n , onzas, un por «le esquineros con piedra de mármol, y un sean-
¿ea; deJiteratnra^J “^jeto.___Por el cl,p¡0 nuevo: calle de Aguiar núm. 'J4 esquina á la del Tejadi-
Kün'lÍfl.21* J'.uhl‘CaLe'\„^!I'Î‘2-l<îa"a‘.’.f chas, fiel, humilde y de buenos modales, calesero, coci^eTo,'re- Alcoy; es inmejorable pa'ra alabea, Uniques V pura :(u cinse
.	.	t k i •.	,	, uní“, iici, iiuuiiiu«3 _> uc wuciiub tiidics, calesero, cocinero, «c-	-	.	. »	,	• .	- r?— >	• .
mucho ínteres para los habí antes de la ,ar cucharerode albañil v buen jornalero, á lo que está indi- j <’l,ra8 donde se deposite agua. Se eopen.le ñeros llegan con la mayor puntualidad po, . nadn. en 550$ Ubres para el vendedor: en la cas« núm. 62 de la el almacén de ferretería de los Sres. Ferna
a escuadra que se halla de servicio en la Seo de Urgel. \ sus fieles oyentes, así como la música de la misa, p "Uos comandantes D. Autolin Santelices y D. ¡yas voces fueron desempeñadas por caballeros aficto-
auliiio Rubio, empleados en la direcciou gen
^ caballería, han sido ascendidos á tenientes coro-j de una arpa.	-	.,	.	, , — r-----	-
“eles.	i tas resonaron por los ámbitos del templo, naciendo, O-Reilly uúm. 103.	^	2
. "Parece que en el ministerio de Marina se trabaja ¡que los corazones cristianos se elevasen en nn santo | LA NACION,—Periódico político, litera-SIQ levantar mano en la confección del nresunuesto de ¡ entusiasmo ála región de lo ideal y lo divino. La sa-irio, industrial, do comarcio.—Por el correo de la empresa aúm.
esite ramo para el año próximo de 1851. Dícese que! grada imagen de la celebrada virgen aparecía en el ^TObÜFacÍoNEsT™¿*d^	1 trecibido"¡^?Ufri^at.	fctencTtJiTproced^i^‘
DE ANIMALES.
precio módico en z Pozo y « oui pabia, calle de S. Ignacio núm. 91.	7
Se vende con ventaja un excelente tra-
piche de la acreditada fundición de Stiilman, Alien y cotnpí cié New-York, que por diferencia de medidas tra ha servido p¡ su destino; se imila en un ingenio déla Maeague y se poin en el ferro-carril del Júcaro si le conviene al comprador: Uu» razón en la celU d =t Cuba núrn. 153, pasada la Audiencia.
Interesante para I03 Sres. hacendados.
Cal de mármol superior para la elaboración del azúcar, en b riles muy bien acondicionados, con arcos de hierro, 4 3» '
Irá
Sanguijuelas annerir«* rr fraudes, hansa *atramoros,call«d« Dragones núm. 16, entre las de la Amisi í
T_-	Bupenres y çrauawa, u“U?ejy del Agaila, casa eonocid« por loe baños del Recreo
le
19