X
V
/JSS^ú
ESC-
Burees.—Ante mí.—Francisco de Facovedo.—Habana y Jal
5 de 185' V—Vistos; en ahorro de costas y atendiendo á que i Sr. D. Ramón Piña tiene examinados e*to» autos y los demás can que guardan conexioq se le nombrará, de oficio para árbiti por parte de los acreedoras de D. Luis Barnes, v hágase como se solicita en el escrito de fojas 520 de conformidad con lo manifestado por el *^r. fiscal, señalándose el término de quinto d a para que los citados acreedores aprueben ó impugnen el acuerdo celebrado, en el concepto de que transcurrido que sea dicho término, se les tendrá por conformes.—Vdlanueva—La toja.— Ldo. Marcelino de Alio. Habana Octubre 9 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.	Ai—O
El Sr. Alcalde mayor tercero ha dispuesto á consecuencia de oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal, que por tres números de este periódico, se notifique á D. Jo-é María Alberro el auto que si^ue:—ásn Cristóbal 30 de
Agosto de 1850.—Visto:
Como quiera q
ue la declaratoria 6
que aspira Da. Mí Belen Guzraan baria ilusoria la multa y costas en que la ha condenado S. A. laReul Audiencia en prueba de su r probado manejo, cuya circunstancia buce maliciosa su pro moción; atendiendo ademas á que por ot> parte, y no obstante !<• declarado por los testigos de lo informado.« inexactamente,á que D. José de Sana Beltran es su marido, en cuya casa y abrigo vive como debe ser la Guzioan, y á que esta tiene bieue bienes constantes de autos, algunos de loa cuales están afectos á la responsabilidad de los principales, se declara sin lugar definitivamente juzgando, el beneficio á la insolvencia que solicita Da. «María Belen Guzrnan, á quien se condena en las costas del articulo \ en el reintegro del papel sellado, cuya liquidación practicarán loa de asistencia: publiquese e-¡ta resolución en tres número-consecutivos para general noticia por medio de oficio al Sr. Alcalde inavor tercero; v respecto á la donucinn del siervo Sixto, hecha á favor de D. Antonio de Sana Beltran por su padre D. José de Sans, hágase saber á este deduzca en forma los derechos de su lujo para proveer sobre el particular lo que corresponda, haciéndose las notificaciones á las partes, y agréguese este cuaderno á los principales.— Michelena.— Vrmenui.—Santiago G. de ( 'filis.— Angel Caí bailo y Beuirez. Y para la oportuna inserción libro la presente. Habana, Octubre 14 de 1S5J.— Br. Bernardo del Junco.	A 3—O
REMATE 3.
En la testamentaría de D. «Manuel Arzolay Morales, ha dispuesto el Sr. Alcaide inavor quinto D. Joaquín Vigil de Quiño-n s, por ante 1). Pedro Vnlil Rodríguez, so anuncie al público haberse señalado el día24 del corriente para el remate de un negro nombrado Domingo congo, tasado en 450$, el cual tiene hecha la proposición del precio de la tasación que ha ofrecido iu viuda albacea, cuya diligencia tendrá efecto el día señalado en la9 puertas def juzgado de dicho Sr. á las il de su mañana; el que quiera mejararla ocurra á verificarlo el dia señalado. R—* Por auto proveído por el Sr. Magistrado, juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el iutestu-dode Da. Ana Power, está prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del 19 del actual en el local de la Real Audiencia Pretorial, de una negra nombra a Belen criolla, que quedó por fallecimiento de la antedicha, tasada en 450$, la cual tiene hecha la proposición de los dos tercio-» de su avalúo y 5$ mas; para que el que quiera mejorarla ocurra el dia señalado.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Magistrado, juez del juzgado
Peneial de bienes de difuntos, sala tercera de la Real Audiencia retorí&l, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de Da. Alaría de Jos Dolores Amo, se ha dispuesto la mañana del 19 del actual para el remate en el local de dicha Real Audiencia, délas tr s cuartas partes de la goleta Deseada Curra, tasada en 3540$: á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra á la escribanía de Cámara del juzgadóy lugar indicado.	fi—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador, con consulta de asesor v por ante D. José Miguel Barroso, en el intestado de D. Antonio Alvarez, está dispuesto se publique la adjudicación propuesta por la viuda, y es como sigue: se adjudica todos los bienes consistentes en cinco esclavo*, labranzas, cuatro puercos, dos yeguas y seis gallinas, por los dos tercios de su avalúo ascendente á 1187$, y 5$ mas, cubriéndose sus dótales; para que si hay quien quiera mejorarla ocurra dentro de quinto dia. Santa María del Rosario, Octubre 11 de 1850. R—2 A consecuencia del juicio de paz acordado por el Dr. D. José María Faura y Gazan cantra el pardo Juan Cecilio Ibar-ra en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección y por ante D. José Antonio Gómez, se proceda ul remate de dos casas de la propiedad del deudor, situadas en la calle de Villegas números 49 y 50, tasadas la primera en 9105$ 4 reales, y la segunda en 12744$ ¿ real; cuyo acto ha de tener efecto el dia 19 del corriente en las puertas del juzgado, c »lie de Compostda núm. 37, de 10 á 12 de la mañana; á fin de que el que quiera instruirse y hacer proposiciones ocurra á verificarlo.	R—2
DE OFICIO.
Por auto del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldc. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de Antonia Via-nes, e.stá prevenido se anuncie al público en tres impresos, remate que ha de verificarse la mañana del 19 del corriente, de una negra nombrada Victoria carabalí, coartada en 250$; para oue el que quiera hacerle postura comparezca en la escribanía á instruirse.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 19 del corriente, para el remate de 28 caballerías de tierra de la hacienda «San Bartolomé. situada en lajurisdiccion de San Cristóbal, tasadas con sus fábricas y útiles en 1570$: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	li '—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. «Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señaiada la junta de almoneda del dia 19 del corriente, para el remate del cafetal la M anuela, situado en lajurisdiccion del Q,u i vi can, tasado con sus fábricas, carcas, animales y demás útiles en 32898$ 1 rl.; el que quiera hacer postura ocurra 4 la escribanía del ramo á instruirse.	R
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. ¿Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del sábado 19 del corriente para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
mer plazo lo exhibirá en \hril de 1852, y lo» siguiente* «■« Ú luí*r,y p*ra 3ae iUgtie &	todo* se poden & Continua
propio ules de los años aub ecuentes, obligándose á satisface * cion las nRerM^ciones.	•
por cuenta del precio ofrecido los réditos que se adeudaren por LaT- , P*jí decreto d<d Ex u !- *■ Gobernador politiro¿ap< U imposición que sufredich i fincad« 887$ en favor de los Pro-, .»<? notificó D. Gabriel Rumire*;en 28 de setiembre de 1835- eh 0(08 06 Guanabacoa, cuyo capital se rebujará del valor ofrecido,! ‘ú-ycriminales seguidos por D.S.lveno Hernández contoá D. debiéndose entregar el fundo libre de todo gravémen, rebajan-! Fernando Albuerne por rapto da su consorte Du. Cecilia Mitos, doae las faltas que se encontraren, así como abonará el remata- -*£ ‘.noto entredicho a una cmn que quedo por bienes de Da. lor los aumentos, y ofreciendo garantir los pagos con hipoteca Frádcisca Hernández, situara en el b- rrio cls San Lázaro, le dicho potrero y otra finca de la propiedad del postor. Y por! ka 2. per decreto> delíLxcmo. fer. Capitán general, que la segunda el precio de su tasación, exhibiendo 150$ de contado ! lo »otihco D. Antonio AlariaMuñoz escribano interino de guer-v el resto en dos años por iguales partes. Lo que se anuncia a¡ I «a, en 1<3 uc Octubre de loo* en los seguidos por D. Buenaven-público pura que el que quiera hacer postura o mejorar laque tura Raba sa contra D. r ranásco Hernández sobro redibitorta
está hecha, ocurra á la junta de almonedas del dia designado.
R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia genera! delegada de Real Hacienda y por ante D. Marcelino le Alio, está «señalada la junta de almonedas del sábado 19 del
corriente para el remate del cafetal titulado “Dos Hermanos” si- {sos, se Anotó entredicho á los) enes de este.
una negra, se maridó anotar entredicho á ios bienes de este. La 3.a5 por decreto del tf.ismo Excmo. Sr., que lo notificó I). L cn enzo de Larrazábáí, escribano de guerra, en 13 de Octubre de 1838, á consecuencia|le los autos seguidos por D. Viente Alvarez contra D. FraVisoo Hernández en cobro de pe-
nado en el partido de la Puerta de la Güira, compite- to de sie-e caballerías y 54 cordeles de tierra color bermejo, retas > ! > en 1273$ 3 rs. El que quiera hacer proposición ocurra á !n l ibaba mayor del juzgado á instruirse de la retasación «pie obra igregada «n el expediente relativo.	R ¿-7^
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden-ba general delegad i de Real Hacienda, v por ante D. «Marcelino le Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 19 del córlente, para el remate de ia contrata de las as stencias de los ni litares que enferman en el partido de B ataban o. El que quiera hacer proposición ocura á la escribanía mayor del ramo á íns-ruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	li 2-0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Leo A. Marcelino de Alio. e»tá dispuesto se anuncie al público est.i señale da la junta de almonedas del sábado 19 del corriente, parí el te.n *te de las asistencias de los militares que enferman en la villa de San Antonio de los Baños. K1 que quiera hacer pro posición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo. R *—O
A consecuencia de los autos protnov idos por Da. Muria de los Dolores Granados contru Da. Antonia de Soria sobre pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mavor tercero D. Martin Galianos por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres números consecutivos de este periódico se anuncie al público estar señalado el miércoles 23 del corriente de 9 4 11 de la mañana y en las puerta» deijuzgado para ei remate del cafetal domolido San Francisco de Paula, ubicado en el partido de la. Güira de Melena jurisdicción de 3aa Antonio de loa baños, k 12 leguas le esta ciudad, compuesto de 10 caballerías 95 cordeles de tierra, retasado cuarta vez con sus fábricas, cercas, árboles, dos pozos y demas que le es anexo, en 17953$ 3 rs., reconociendo dicha finca en imposiciones perpetuas la suma de 4000: á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra al lugar el dia y k las horas designadas k verificarlo, ó ántes á la escribanía á instruirse.	^	^ 2 P
Por disposición de ia Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. «Marcelino de Alio, se ha dispuesto anunciar estarse dando lo* pregones de ordenanza á la contrata del lavado de ropa del hospital militar de esta plaza y demás provisionales q ue hubiere k cargo de la Reul Hacienda. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruir.se del pliego de condiciones que obra en el expediente d«d asunto.
R 2—O
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General, Goberna dor político, con dictamen del Sr. Alcalde mayor 1). Martin Ga-liano, y por ante D. Francisco de Castro, se ha señalado el dia 16 del corriente, de 9 á 11 de la mañana, para el remate de las obras que se han de hacer en el hospital de 3. Juan de Dios, de cuyo presupuesto podrán instruirse en la escribanía de Gobierno los que quieran hacer proposiciones, verificándose la diligencia en las puertas de la inorada del Sr. asesor, ituada en la calle del Obispo núm. 56.	R 3—O
INSOLVENTES.
Proposiciones ! por un bienio]	Rendimiento de un año que estuvieron en administración.
Yesos.	Phhos. reales.
	208.733 7 8.470 „ 7i0 „ 115 5 1.109 „ 1.322 „ 274 7J 13.452 2* 897 „ 2.306 „ 1.206 „ 1.329 54 1.506 5J
10.150 „	
1.500 „	
23¡650" „	
3.250 „ 1.509 .,	
1.600 „	
Puente-Nuuvo............
Regla...................
Santa Alaria del Rosario...
Mantua..................
San José de las Lajas...
Batabanó................
Bahía-Honda.............
Guanabacoa..............
Madruga.................
Pinar del Rio...........
San Cristóbal............
Puerta de la Güira......
Jaruco...................
HRHRH HHH	que no
mejorar las que ya están hechas, ocurra á. la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran «m los expedientes relativos.	R *—O
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y de su acompañado el Sr. Ü. Miguel Forrer, y por ante el Ldo’. I). Al trceliuo de Alio, se ha •eñalauo la junta de almonedas dei dia 19 del corriente, para los remates siguientes:—7$ caballerías de tierra del ngenio demolido San Nicolás, situadas en Bueuranao, tasadas en 12195$--Un ingenio demolido titulado San Agustín de la Pita,compuesto de 55 cabal lenas de tierra, a 4 leguas de Guanabacoa, con 35 negros de ambos sexos y edades, tasado en 72623$ 3 rs.—Una casa en la calle de las Virtudes núm. 17, tasada en 8001$ 4 rs. Una casa en la calle del Teiiieiite-Rey número 79, huciendo es-quiua k la de Aguiar, de alto y bajo, tusada en 55272$ 3 reules.	R O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, v por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 19 del corriente pura el remate de una casa da manipostería v t*»ja», situada en la caüe Real de Santiago, núm. 8, t isada en 4103$ £ real: el que quiera hacer postura ocurra á ia escribanía mayor del rumo á instruirse de la tasación.	R *—O
Por outo del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído coa la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se ha señalado la jauta de almonedas del diu 19 del corriente páralos remates si’ruieutea:—Un ingecio demolido titulado Figueroa, situado eu San Jo'é de las Lajas, compuesto de 3.0 caballerías de tierra, tasado con mus enseres, herramientas y útiles, en 40662$—Un cafetal titulado Recreo, compuesto de 4¿ caballerías de t erra, situado eu Managua, con 47 negros de dotación, tasado en 4t>ó2U$ 1 real.—Un sitio eu Guauajuy, compuesto de lj caballerías de tierra, retasado en 5630$, y dan al contado 1200$.—Un .potrero titulado Ojo de agua, compuesto de 12j caballerías de tierra, en Batabanó, retasudo en 7884$.—Una casa de mudera en la calzada de Jesús del «Monte núm. 20, tasada eu 1429$ 4$ rs.—Una casa en lu calle Real de dan Antonio de Rio Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Una vega en dan Cristóbal, tasada en 382$ —Treinta caballerías de tierra en Buhia-honda, retasadas en 3000$.	II ‘—O
D. Santiago José de Zubieta por D. Félix Lancia, en 27 de Marzo de 1835, en las diligencias seguidas por Da. María del Rosario Alfonso contra i >. Juan García sobre entrega de dótales.
El 5. 0 por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante B. Juan Entralgo, en 29 de Julio de 1835, en los autos seguidos por D. José Alonso contra D. Juan García eu cobro de pesos.
El 6. 9 por el dr. Alcalde ordinario de 2. tí elección, en boleta de 16 de Alayo de 1836, se anotó entredicho á una Casa de la calle de Peña-blanca, perteneciente k D. Juan García, por tributos adeudados á Da. Melchor» Yañes.
Ei 7. ° por el dr. Alcalde l.° ante D. Félix Lancia, en 6 de Mayo de 18IÍ9, en autos seguidos por D. Juan García contra Ü. Audre» Peña v D. Francisco Jacas sobre un contrato.
El 8. 9 porei Excmo. 3r. Gobernador político, unte D. Gabriel Ramírez, en 22 Je Julio de 1839, en los criminales contr i D. Benito Alvarez y coreos por la falsa querella que estableció contra D. Eduardo Carbonell.
El 9. ° por el mismo Excmo, Sr. Gobernador político, ante D. Gabriel Ramírez, en 3 de Febrero de 1840, en los autos promovidos por Luis Rivus ó Beltran contra D. Juan Aróla para que se declare que no es su esclavo.
El 10. - por A Excmo. 3r. Gobernador político, ante D. Francisco Valerio, eu 16 de Junio de 1841, en la causa seguida «jontri D. Juan García por la muer ,e de l>. Manuel Üdaeta.
El 11. 5 porel Teniente Gobernador do Guanabacoa, ante U. Manuel Herrera, en 23 de Julio do 1842, en los autos seguidos por I). Juan García contra D. Antonio Molina en cobro de salarios.
El 12. ° porel Excmo. Sr. Gobernador político, ante el Dr. D. Mateo Quintero, en 1(5 de Enero de 1843, en los autos seguidos p«r D. Ramón y D. Vicente Bustamunte contra D. Francisco Suntiestéban y otros por injurias.
El 13 ° porel Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, ante D. Plácido Borrego, en 20 de Enero de 1843, en lo* autos promovidos por D. Juan de Dios García para reclamar el conocimiento de la demanda que lo estableció D. José Novel por injurias en la Alcaldía ordinaria de primera elección.
El 14.° por el Excmo. ár. Gobernador político, unte D. Rufino Pacheco, en 29 de Marzo de 1843, en los criminales con-Por disposición de la Intendencia de ejército, Supenntcn- i tra L). Juan García y otros por haber intentado asesinar á D. deucia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. i Manuel Perez.
1). Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie estar señalada la i	El 15.° por el Teniente Gobernador de Pinar del Rio, ante
junta de almonedas del dia 19 del corriente para los remates si- ! D. José Vicente Rodríguez, en 10 de Julio de 1844, en los autos guíente»: — Un potrero nombrado las Animas, compuesto de" 19j del int stado de Da. Angela Alfaro y Crespo, caballerías de tierra, situado en el partido de Rio-Blanco ó Casi-! El 16. c y útiino por el Alcalde 1. 9 del Bejucal, ante el Dr. gua, punto que titulan Laguna de Lechuga, retasado en 7500$.! D. José Pórtela, en lu causa seguida contra D. Femando Cahre-—Uua estancia de media caballería de tierra de buena cali-1 ra por hurto de un caballo á 1). Antonio Domínguez.—Vigil. dad, con casa de vivienda, situada en el partido de San Geróni-|
nio de Peüalver, tasada en 625$.— Dos solares eu el pueblo de ; Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Muriunuo, tasados en 900$.—270 varas planas de terreno en la j Habana y Octubre 15 de 1850.—ignorándose el paradero de D. villa de Guanabacoa, tasadas eu 67$ 4 rs., dan los dos tercios de | Francisco Elozegui, cítesele por medio de la Gaceta oficial en la tasación al contado.—Dos negros nombrados Aniceto decam- tres números consecutivos, para que á primera audiencia des-no, tusado en 400$, y Facundo también de campo, tasado en ¡ pues del último anuncio comparezca en esta alcaldía con su
Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero D. «Martin Galía-no, y por ante 1). Eugenio Pouton, k con'ecuoncia de un exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Alacranes, está mandado se anuncie al público haberse señalado ei dia 21 del corriente y dos mas hábiles si fueren necesarios, para el cuarto pregón y remate de una casa de manipostería y teja, situada en la plaza de la iglesia de la Nueva-Paz, tusada en 7235$ 7\ reules; á fin de que el que quiera instruirse del pormenor ocurra ni referido pueblo de Alacranes.	R *—I
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por anre 1) Francisco Valerio, en los autos que ha promovido el síndico del monasterio de Santa Teresa contra Da. Marta y Da. Prájedes Cocifacio y Da. Inés Generino encobro de pesos, está mandado que para el m érenles 23 del que cursa, de 9 á 11 de su mañana y en las puertas del juzgado, tendrá lugar el remate del cafetal S. Isidro, ubicado en el partido le Alqnízar, com tuesto de 8 caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas, aguadas y cafetos v demas utensilios, retasado en 4435$ 4 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra ei dia señalado y al lugar indicado.	R *—I
La 4. ® por decreto del ruerno. Sr. Capitán general, por ante D. Lorenzo de Lnrráz&hajen 1. ° de Julio de 1842, en el incidente al intestado de D. Francisco Hernández Ramos, promovido por D. Francisco Hernández sobre su insolvencia, se mandó anotar entredicho á lo» bienes de este último.
La 5. 85 por decreto dei Excino. Sr. Gobernador político, por ante D. Mateo Quintero, eu 16de Enero de 1843 se anotó á los bienes de ¿>. Francisco Hernitidez y otros individuos en los seguidos por IJ. Ramón y D. Vitante Bustainante contra D. Francisco 8antitísiébun y otros por injurias.
La 6. ^ por decreto del ^x;mo. «Sr. Gobernador político, ñor ante f). Pedro Vidal Rodríguez, ea 8 de Abril de 1843, se anotó á los bienes de D. Francisco Hernández en la causa que se lo sigue en el juzgado de vagfrs.
La 7. 3 por decreto del Su Teniente Gobernador interino de la ciudad de Bejucal, en 1. ° de Diciembre de 1843, se anotó á los bienes de 1). Francisco Hernández y otros en autos que se les siguen por robo de unos zapatos.
La 8. a por d creto del Excmo. Sr. Capitán general, por ante D. Lorenzo de Larrazábni, ea 1. ° de Abril de 1845, se anotó á los bienes de 1). Francisco Hornaudez eu los que le sigue D. Jorge 1). Wfooden cobro de peaos.
La 9. ñ por decreto del Sr. Alcalde ordinario de Santa María del Rosario, por ante D. Andrés Zamora en 14 de Setiembre de 1830, en el infestado de Da. Josefa Hernández, se anotó á una susa situada en el puente de Agua-Dulce, de la propiedad de D. Manuel Hernández.	[
La 10.53 por decroto del Excmo. Sr. Capitán general, oor ante el escribano de guerra l>. «Vunuel de brTorre en 26
p/tr lo» marineros Antonio Márquez, Manuel Otero y otros, con ministro de negocios extra ígeros en Lóndres ar Y» el matriculado Juan Leandro Perez ea cobro de ne^os, «e ha (fe |()3 refUg¡a.los franceses allí. Sin manifestar dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial al expresa- .	ti. i i ^	•■ysuir serios
do Perez, para que se presente eu la escribanía del juzgado enjlemores Por . 08 desterrados demócratas Di hacer ea-horas de audiencia con el fin de que tenga efecto la diligencia jso de sus iutrigas y propagaudas el gobieruo de la R, que está prevenida en dichos autos^	_ C 3—^O	pública reclama del gobierno ingles, en la
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de ln; general ciudad deSanta María del Rosario,_con la consulta del asesor J jos
titular y por ante D. José Miguel Barroso, á consecuencia de
la Hite que lus refugiados
<5-
«ota dei
8ean vigila
la testamentaria concursada de Da. Josefa González Rico, se| —En Argel se ha sentido otro terremoto eu la nn ha dispuesto prevenir por este medio y eu tres números conse- che del 10 y es el sexto sacudimiento que se ha e» ° cunvos á los «creedores de la referid« González Rico, que den- rimentado en el espacio de 16 dias.	pe‘
tro de nueve días exhiban los documentos justificativos de sus; ^ r>	,TV ,• v .	. ,	,
créditos al síndico Ldo. 1). Juan Manuel Calvo, ó en la escriba-! -yiba tíresela (Italia) han ocurrido desastrosas inun-•úadel actuario, apercibidos de que se calificarán y graluarán daciones que han destruido todas las cosechas. Eu Mi los que s® presenten, ¿perjuicio de los que ne lo fueren en dicho Jau se hau abierto suscripciones cuyo importe tnt i INSOLVENTES	C	jasceudia á 50,000 francos en favor de aquellos habi-
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San I tantes.
Antonio, ha dispuesto con la consulta del asesor titular, y por! —La cosecha de patatas en Francia sufría un daño auto D. Antonio de Porto, á consecuencia del incidente á la tes- cruel por la enfermedad de que está atacada.	°
tamentaría concursada del Pbro. D. Ambrosio Mana deEsco-1 --	----
bar, formado para la calificación de créditos, se citen á los creedores de los bienes de dicho Pbro. para oir la sentencia de graduación.	C *—1
-■■■ j
CACETA ÍIE LA IIA15AXA.
Juévss 17 de Octubre.
En Bélgica las noticias respecto A la cosecha de las patatas continuaban siendo muy poco satisfactorio«-se dice que es peor que en cualquiera otra época du* rante los últimos cuatro años,
—Eu Nápoles se ha derribado un dique seco, ©1 CUa| había costado 30,000 libras esterlinas. Las fábricas vinieron á tierra, por la presión del agua en momentos a-fortunadameote en que nadie trabajaba en aquel lugar Si la desgracia hubiera ocurrido alguuos instauter antes, centenares de vidas se hubieran perdido.
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 15 de 1850.—Ignorándose el actual paradero de í). José García, según informa el ministro encargado de 1a diligencia, convóquesele por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, para que comparezca en este tribunal ú contestar la demanda que en cobro de peso? de menor cuantió le establece D. Eugenio Mecallin, apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de la «suma que se le leclarna y costas causadas y que se causaren.—Vigi!.	C—*
Por auto de 11 del corriente, del Excmo. Sr. Comandante general de la marina de este Apostadero, con la consulta del Br. Auditor del mismo y por ante 1). Plácido Borrego, en los (leí concurso del Subdelegado de marina 1). José Sgln, se lia dispuesto se tenga una junta general de los acreedores del antecitado Sala, en ia morada del expresado Sr. Auditor el dia 26 dei corriente á las 12, con objeto de la calificación de créditos; á fin de que en ella acuerden lo mas conveniente á sus intereses, la jué se llevará á efecto sea cual fuere el número de los concurrentes, y los no asistentes estarán y pasarán por el acuerdo de la mayoría de los comparecientes.	C—-
Alcaldía mayor quinta de la. Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 15 de 1850.—Habiéndose presentado D. Juan García y Alvarez,manifestando que no puede enagenar algunos bienes que posee, por hall rse anotados varios entredichos á otras persouas de su mismo noinbie y apellido, he dispuesto que para la suspensión de ellos é identificación de dicho García Alvarez, se celebre un juicio verbal según ha prevenido el Superior Gobierno, señalando para el acto el dia 19 del que cursa, á cuyo fin se convoca en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los interesados en las interdicciones, con apercibimiento de que si no se presentan se dará por evacuado el ucto, parándoles ei perjuicio que haya lugar, por cuya razón se anotan los entredichos á continuación.
El 1. ° dispuesto porel Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, ante el escribano i). José Leal, en 23 de Febrero de 1825, en la testamentaría de Da. María Tiburcia Martínez.
El 2. 9 porel e xemo. Sr. Gobernador político, unte I). Cayetano Ponton, eu 5 de Mayo de 1823, en los autos seguidos por el Sr. Conde de Jaruco contra los herederos de O. Manuel García Bañera.
El 3. ° por el Excmo. Sr Capitán general, ante T). Manuel le la Tone, en los autos que sigue á D. Juan García el Excmo. Sr. Conde de San Fernando de Peñalveren cobro de pesos.
El 4 0 porel Sr. Alcalde ordinario de 1.* elección, ante
vietnbre de 1830, en los seguidos por D. Juan del Sacramento Cartaya contra D. Manuel Hernández por ei hurto de un puerca, se mandó anotar entredicho i ios bienes de este.
La 11.a por decreto del Sr. Alcalde ordinario de la ciudad de Santiago, por ante D. Matías de Vildóstegui, en 27 de Abril de 1832, en el incidente k los autos testamentarios de D. Gumersindo Hernández, 3© mandó anotar entredicho k los bienes que en dichos autos se consignaron á D. 'Manuel Hernán lez.
La 12. rt por decr eto iel Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D. Jorge Díaz Rodríguez en 21 de Agosto de 1840, en los autos criminales seguidos contra Da. Belen Santos por haber querido dar en la boca con una muñeca de ajíes á Da. Rosalía Ramos, se anotó á ios bienes de esta y á su consorte D. Manuel Hernández.
La 13.33 por decrete porel Se. Akalde primero, por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en 3 de Setiembre de 1842, en Jas diligencias promovidas por D. Antonio Echavarría contra I). Félix Mancho en cobro de posos, se anotó á varios esclavos de la propiedad de 1). Manuel Hernández.
La 13. 3 y úitiinH, por decreto dei Sr. Alcaide primero, por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en 23 de Noviembre de 1842, en las diligencias que ha promovido D. Félix Mancho contra!). Manuel Hernández en cobro de pesos, se anotó á una negra nombrada Rosario gangá, dé la propiedad de este último.—Galiano.	C—2
Secretaría de la subdclegacion de 'penas de cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regenté Subdelegado, está mandado se convoque por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial de esta, ciudad á D. Gabriel Montalvo para que en los 15 dias siguientes al último anuncio se presente en esta secretaría de mi cargo á satisfacer su descubierto con el expresado ránio, ap ercibido de lo que hubiere lugar. Habana 15 de Octnbre de 1850.—Rio.
C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 15 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Francisco de Salas, según informa el ministro encargado de su citación, convóquesele en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al stguietiíe día después de) último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que le establece D. José Rodríguez, sobre desalojo de un cuarto que dejó cerrado, y el pago de alquileres; apercibido de que si no lo verifica se frilará en rebeldíapirámlole el perjuicio que haya lugar.—Vigil.	C—2
Alcaldía ordinaria de prinera elección de la Habana.— Habana v Octubre 9 de 1850.—Cítese á D. Ramón Gómez por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, para que en !h audiencia posteriora! último de ellos concurra á este juzgado á las 11 de la mañanaá contestar la demanda que le propone D. Juan Ortiz, y para la cual se dispuso su citación que no ha podido verificarse por informar el ministro encargado de ella, no encontrar quien dé razón de su paradero. Y se le a-percibe de dar por evacuado ei rcto y condenarle al pago de la suma que se exige y costas cansadas.— Montiuvo.	C—3
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Gerónimo Martínez, del Cerro, cediendo sus bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Alcalde mayor cuarto, y por ante l). Antonio Regueira, se haga saber por medio de la Gaceta oficial á los acreedores que no asistieron á la junta celebrada en 7 de Agosto, que lo3 concurrentes acordaron admitir la referida cesión de bienes que hace el deudor común, para (pie en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en la escribanía á manifestar por respuesta firmada su opinión, apercibidos de tenérseles por conformes con el citado acuerdo.	O—3
Por auto proveído porel ¡Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular, y por ante D. Carlos Acosta y Esuou, en las diligencias promovidas por D. José Salazar, vecino de aquel territorio, haciendo cefion de bines á sus acreedores, le ha sido admitida esta y se ha señalado en su consecuencia el juéves 17 del corriente para que se celebre en el tribunal á la hora de costumbre la primer junta de acreedores, á quienes se les manda citar por tres números consecutivos de este periódico, para que asistan á dicha junta y acuerden lo del cas >; adviniendo que según la relación presentada por ei deudor, son sus acreedores lo3 Sre». Rodríguez y sobrino, del comercio de Matanzas, los Sres. Rivas y compañía idem, Ü. Bartolomé Lescano de idein, D. Manuel González id., I). Antonio de la O., D. Rafael Canelas, D. Cristóbal Machado, el pardo Vicente Ruiz, I). Manuel Vega, el moreno Antonio Lugo, 1). Antonio Grillo y Da. Tomasa Corona.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 9 de 1850.—Ignorándose el actual paradero del pardo José Limbó, según informa el ministro D. Benigno Cabrera, convóquesele por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, para que después del último anuncio, comparezca en este tribunal á contestar la demanda en cobro de pesos de menor cuantíale establece D. Carlos Federico Coovan, apercibido de. condenarlo en rebeldía al pago de la suma redamada, y cost ‘s causadas y que se causaren.—Vigil,	C—3
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto que para los dias 18, 21 y 22 del corriente se ha de proceder en el palacio de la Real Audiencia á la una de dichos dias, al remate de una casa que se ha embargado á D. Cárlos Puentes, heredero de Da. Josefa de Estrada, situada en ia calle ó callejón de la Samaritana al núm. 7, y tasada en 3937$ 4 reales; 4 fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de este juzgado de la Regencia á instruirse. Habana y Octubre 14 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	C—3
Real tribunal de comercio.-^Por auto de 11 del corriente, proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, en el expediente de la segunda sección de la quiebra de la sociedad de J. O. Wadraan y compañía, se ha señalado nuevamente el dia 21 del actual 4 ías once dé la m iñ tna^para una junta gene-ai de los acreedores que conserven Ínteres y voz en dicha quiebra, con el fin de tratarse en ella del examen de la cuenta producida porel síndico y se delibere acerca de su aprobación, a-peroibidos los qué no concurran de estar y pasar por lo que a-cuerde la mayoría de los asistentes. Habana y Octubie 14 de 1850.—Fernando de Castro.	C—3
Mcatiha mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 11 de 1850.—Ignorándose el paradero del pardo Hilario Camejo, según informa el ministro D. Pablo Vnl-
Un periódico francés inserta la s:gu¡entecorrespon-¡ De un periódico de New-York tomamos lo que deocia de Vieua, con fecha del 4 de Setiembre. ¡sigue:
“So ha formado en Vieoa uu comité central!	AZUCARES,
que tiene por objeto estimular la industria austríaca!
á fin de que se haga representar coa la mayor ampli-l Según una correspondecia con fecha del27delpa-tud posible en la grande esposiciou de Lóndres. Dicho sado en Liverpool, continúala demanda para todas comité que ha establecido dependencias en todas las las clases de azúcares, y se ha obtenido uo aumen provincias dei irnperio, se encarga no solo de la upre-ito de 6 peniques por quiutal. Respecto de la extrange-ciacion prealabie de los productos xjue"se han de 1,1	....	....	-
meter al concurso siuó también de su expedición
Inglaterra. Según el Austria
dactado bi‘jo los auspicios del gobierno, ya se han hecho inscribir 750 expositores; 258 de ellos pertenecen al Austria inferior, 160 a Bohemia, 108 al Austria superior; 70 5 la Hungría, la Croacia, la Siavonia, el Bouato y Transí!v&uia. El Lombardo Veneto cuenta 4 expositores, la Moraría y la Silesia 40, y así consecutivamente hasta la Galitzia que no se halla representada siuó por tres anuncios de remisión.
Sobre lo mismo escribían de Lóndres con feeba del 9 de Setiembre:
“El Comité ejecutivo de la Exposición Universal de Lóndres se ocupa actualmente en tomar las medidas necesarias para procurar alojamientos cómodos y baratos á los artesanos y trabajadores que vengan a Lóndres durante esta gran solemnidad industrial.
Un editor de cartas geográficas acaba de hacer para la Exposición de 1851 un plano en relieve de Lóndres en la escala de 8 pulgadas por milla y del tamaño de 90 pies cuadrados- Este plano indica la diferente elevación de las calles, y contiene exactos modelos de todos los edificios públicos, puentes, monumentos, ferro carriles y finalmente el Támesis desde Battersea hasta Rotherhito. Es la primera vez que se ha hecho de nuestra capital semejante plano.’’
A uu periódico de Paris escribían de Munich con fecha del 3 de Setiembre:
“La iumensa estátua de Baviera ha sido al fin colocada en la coliua del prado de Sta. Teresa, situado en las inmediaciones de Munich. El bronce de tan gigantesco monumento ha costado 92,600 florines Si el metal se extendiese en una superficie plana, cubriría 104,00 pies cuadrados, y si se formase de él uu cilindro, ocuparía un espacio do 69,500 pies cúbicos. Cada pié de bronce de la estátua, cuyo espesor e9 término medio, de media pulgada, pesa 15 libras, de manera que el peso total del monumento llega á 1560 quintales.
Los estudiantes y artistas de nuestra capital han ofrecido ayer uu gran banquete á Mr. Miller, director de la fundición real de Munich, y autor de la Baviera. En ese bauquete se han propuesto brindis á la salud del Rey Luis I que concibió el proyecto de la enorme estátua que hará época en la historia del arte moderno, á lá del difunto Schwanthaler, á quien se debe el modelo, y á la de Mr. Miller que ha pasado ocho años enteros dirigiendo la fundición.
La inauguración de la Baviera se verificará inmediatamente después del regreso del rey Luis á Munich, lo que probablemeute se efectuará en todo el próximo mes,”
so- ra la demanda sigue bien, pero sin subida, en el pre. arcio. En las ventas se cuentan 340 cajas de la Habana periódico Comercial re- amarillo, á 23 chelines, y 80 bocoyes de Pto. Rico. I
Tenemos á la vista periódicos de New-Yok basta el 11 del corriente los cuales traen noticias de Europa llevadas á los Estados- Unidos por los vapores Europa y Atlautic que alcanzan al 25 de Setiembre los del primero y al 28 los del segundo. De ellos tomamos lo que sigue:
ESPASA.
S.M.la Reina ha recorrido las calles de Madrid acompañada de su augusto esposo, en una visita á las iglesias para cumplir el voto que hizo S, M. durante su alumbramiento.
Los vapores de guerra Castilla y Vulcano salie-rou de Barcelona el 15 con tropas para Cuba.
INGLATERRA
Los asuntos de ios ducados permanecen en el mismo estado. Austria y Prusia proceden coa cierta desconfianza en el fondo.
El emperador de Rusia ha enviado al general Hay ñau el gran cordon de la órden de Santa Ana de primera clase.
La Corte romana ha emprendido una pequeña reforma. Se han creado un Consejo de ministros y otro de Estado.
AUSTRIA.
La Gaceta de Viena contiene los decretos oficiales concernientes á la organización definitiva y política de Hungría. A 1» cabeza del gobierno se hallará el «	- , -	, ,	. Statthalter, quien residirá en Poth, con un vjeepresi-
les. cítesele por tres números consecutivo« de la Gaceta oficial deilte, consejeros, secretarios, &C. Respecto de la «d-de esta cuulfid, pura que comparezca á primera audiencia ues-	.. JTT .	...... .	1 .
pues del último anuncio, para que conteste la demanda que le ministradion Hungría sera dividida en nuco distritos; ha establecido D. León «Mancho, apercibido de condenársele en cada uno de estos será gobernado por uu obergespan rebeldía en defecto de comparendo al pago del principal y costas con los empleados necesarios. Este funcionario des que se ie reclama.—Heredia.	C—3	• ~
DE OFICIO,
A consecuencia de la causa criminal formada contra ios ne-
gros Pedro IVlentre y Narciso Acosta, por hurto de un reloj sil cadena de oro 4 1). José Tre»puentes, está mandado que por pur la Gaceta oficial en tres números consecutivo» se convoque al expresado Narciso, par i n»e en el término de 9 dias se prese presente eu la cárcel pública de esta ciudad k descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, cierto y seguro de que ai así lo hiciere, se le r«irá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le deciar irá rebelde y contumaz é iiicurso en las penas de la ley, y por bástame los estrados del tribunal para las ulteriores notificaciones. Habana y Octubre 15 de 1850.—Francisco Valerio.	C *—G
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones, > por ante D. Francisco tfe Castro, está mandudo que en tres números consecutivos de este periódico se cite á las personas que puedan razón del autor ó autores del robo de 20 onzas de oro hecho á D. Domingo y á D. Cristóbal Ne-pomuceno, en la madrugada del dia 3 dei corriente del cuarto interior que habitan en la casa situada en el barrio de Guadalupe, calle del Aguila núm. 163, para que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribauía dentro de segundo dia después del último anuncio á declarar lo que sepan á consecuencia del sumario instruido sobre el asunto.	C *—O
Consecuente á oficio dirigido por el br. Teniente Gobernador de la fiel ciudad de Santiago, en las diligencius formadas contra el alcaide que fué .de aquella cárcel i). Nicolás Lazo, por la fuga leí negro libre Ramón González, ha disunesto el Sr. Alcaide mayor quinto, y por ante D. Pedro Vida! Rodríguez, se convoque á 1). Domingo Jiménez, vecino del barrio de Colon, para que en ei término de tercero dia después del último atiun-
$00$. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mavor hombre bueno á contestar el juicio de conciliación que le esta-¡ cío se presente en ia escribanía del actuario a instruirse de lo del ramo á instruirse.	R *—O	blece 1). Felipe Rodríguez, apercibido de condenársele en la j dispuesto.	^ G
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de multa de 5$ y darse por evacuado el acto.—Ramos Izquierdo. I Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu-
_ .j- disj	________ __ _____
Guanabacoa, con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los auto» testamentarios |
C—*	dad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular,
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.—, y por unte l). José Miguel Burros), en las diligencias formadas
/i ICllll+t'U' rritiyui qucfliu (te Wt ÍJ ItUf&iM y AU j liriSUll. Ctc/.Í.- ¡y pul	• «jvc-g «mguci uui i uj	“*“a	“ .v.muuao
de Da. María (le la Trinidad López Silvero, está mandado se Habana y Octubre 15de 1850.—Hágase saber por medio de la! de oficio por asalto á ia casa-tienda mista de D. Antonio Miró, anuncie al público haberse señalado nu vamente los dias 21 del Gaceta oficial y en tres números consecutivos á D. Desiderio j vecino de dicha jurisdicción, y en el punto_que titulanJPalo Jocamente y d«»3 mas h ibirc*, para el cuarto prego» y remate de González que por su rebeldía ha sido condenado á pagar dentro j robado, en la noche del 7 del actual, está dispuesto se convoque uu sitio ubicado eu el p mido de Tai» inte, compite» to de 5 cuba- de 24 horas á lu sociedad de Illas, Jucas y compama ia suma j á la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, pa-llerius de tierra, y t-t- ido con sus fabricas v arbole» en la caí - de 16$ que le reclama de principal y costas, apercibido de lo que ra que en el termino de quinto dia se presente eu el juzgado á itdad de 6244$. ¿i fiu de que el que quiera hacer proposiciones haVa lugar; con calidad de oirle cualquiera excepción legal si declararlo que le consfe.
ocurra los dia» señalados.
proposiciones hafa lugar; con calidad de oirle cualquiera excepción legal si declarar ,	------
R *__Q ocurre á deducirla al siguiente dia después del último anuncio. Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu-For disposición de la Intendencia de ejército, v poi ante el —Vigil.	C—2	dad de San Cristóbal, con la consulta del asesor titular, y por
Ldo. D. Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almoneda» Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción— ante D. Angel Carballo y D. Santiago Gutiérrez de Celis, se ha del día 19 del corriente para el remate de uu potrero y una es- Habana y Octubre 14 de 1850.—Habiéndoseme presentado D. dispuesto á consecuencia délos criminales lorraados para averi-taiu ia, situado el primero en el partido d« San Antonio de las Francisco, D. Manuel, I). Gregorio, l)a. Rosa y l)a. Ines Her- guur el autor ó autores del asesinato perpetrado en la persona Vcías distante 8 leguas ai Sud ue esta capital, compuesto de nandez y Delgado, manifestando que tratan de enagenar algu-. de D. Manuel Sánchez y cuyo cadáver fué encontrado en la casa 2v') cab&ilei ías de tteira. cercado de piedra, tasado con 4 esc la- nos bienes que poseen, y que no pueden otorgar escritura de ; exenta del potrero la Trinidad de D. Joaquín Balatena, y en las ve-, fabrica», aguadas, arboledo, atóntales v utensilios en 18004$, venta por hallarse puestos varios entredichos a personas de su inmediaciones del pueblo de Candelaria, convocar por este ine-V la segunda niñeada en el mismo partido, compuesta de media nombre y apellido, ne dispuesto que por tres números cousecu- dio á las personas que puedan dar razón deL hecho y sus autores, cabed'ena de tie.ra coa 3b co deles de cerca de pifta, avaluada ea tivoe de la Gaceta oficial, se convoque áloe interesados, á fin de para que ocurran a aquel juzgado dentro de 9 dias á verificarlo.
cuy» fiuc. tienen iMchi 1« propowcum simiente: por el qu* .1 dia aiguieate Jespuee del último anuncio, & primera au-	C3—O
potrero lo» doateivioa >1« UkIm» av.lOo y 50$ m»», eabibiondo diencia »eprewnten en este juzgado 4 deducir los derechos de Por autude 11 del cor riente del F.xcmo. !"jr. Comandante £C-í» contado «I quinto día prelijo de dada la poMsion, y al que »e crean asi.tidos, apercibido» que de no hacerlo «e proce- neral de Marina db este Apostadero, con laconsuhadelSr.Au-,Mto truoa lu0$ «• cada uu »Ais aoteudiendoec qae el pri- deri 4 lo que ui couduceute, parándole» el peijuicio que haya dilor del mismo, y por ante D. Plicido Borrego, en los seguidos
pendorá del Statthalter.
PORTUGAL,
Las noticias de Lisboa son del 19. Se hablaba de la vuelta inmediata de la Reina k la cap'tal-Corríase la entrada de Silva Cabral y del duque de Terceira en el ministerio. Se ha convenido someter al arbitrio del Presidente de la República francesa las diferencias entre Portugal y los Eotados-Unidos relativamente á la cuestión del general Armstroug. En Oporto se abrigaban temores respecto de la vendimia.
ALEMANIA,
El consejo austríaco que existe en Francfort, ha declarado que la negativa de la Dieta hessiana sobre la percepción del impuesto es ilegal. Los egércitos de Baviera, Haunover y Prusia marchan ala frontera del
Hesse.
POLONIA.
Según la Gaceta de Ausburgo hay en Varsovia uu congresG político en el cual ee ocupan dos diplomáticos austríacos y rusos. Se espera allí al Emperador. En 1? de Enero de 1851, Polonia será transformada en cierto número de gobiernos rusos.
FRANCIA.
El mártes por la mañana salió el presidente para Versalles para presenciar la revista en el llano de Sa-tory. Le acompañaban el general Changarnier y varios generales y ayudantes, y se dirigieron á la quinta de Lord Normanby, quien obsequió al Presidente y
y SU bocoyes de Pto. Rico, í, 40 y 42 chelines con los derechos pagados.
En cuanto al café la demanda es activa, en partí, cularpara las clases iuferiores, y hajogrudo la ventaja de tres & cinco chelines por quiut.ai
NOTICIAS EXTRANGERA3.
HAMBURGO
Setiembre 14.
El egórcito Scheleswig-Holsteiu dejó á Rends-hurg ayer, y por las noticias recibidas hoy se sabe que ha ocupado ó Frederieksort.
Un suplemento del Bonfenhalle asegura que hasta las J2 de ia noche del 12, se oyó un vivo cañoneo en Kiel, que procedía de los buques daneses en la bahía de Ekenforde: y se añade que bombardearon allí la. ciudad y á Boinby. F,1 campo danés en Kockendorf, dicen ha sido incendiado y abandonado por ¡os daneses que se han retirado ft Schlei. No se sabe si el general Willisen intenta el paso por Messuude; pero si es así la pérdida por ambos lados sera grande.
DUCADOS,
Kiel 12 de Setiembre.
La reunión de los diputados de Schleswig-Hols-tein en Kiel, aunque pocos han sido elegidos porel primer durado, atrae mucho la atención del público en el Norte de Alemania. Mr. Bargam fué electo otra vez presidente.
Eicon de deReventlow Jarve se ha declarado contra la mayoría, que compone el partido democrático, y ha prometido presentar proposiciones que ofrezcan la paz.
Créese que otros grandes propietarios se unirán á su partido, los que dejarán la cámara ó insistirán sobre uua reconciliación con Dinamarca.
HOLANDA.
La apertura del parlamento holandés que estab fijada para el 16 de Setiembre se difirió para el 7 d Octubre.
AUSTRIA.
Viena 7 de Setiembre.
El estado de la situación del banco de Austria se ha publicado hoy, y resulta que hay un aumento Je 400.000 florines en el ramo de cuentas corrientes: los billetes en circulación ascienden é 2 millones y medio; el papel descoutado á 2 milloues y cuarto; los fondos públicos á 2 millones y medio; la deuda del Estado en el Banco se ha reducido a 4 y medio millones de flori-ues.
ITALIA.
Roma 25 de Agosto
Según el plan orgánico del egército romano publicado en el diario de'Roma, la fuerza militar de los Estados de la Iglesia se compondrá de tres regimientos de infantería de tres batallones cada uno, qne formarán un efectivo de 3587 h )mbres por regimiente; un batallón de cazadores de 986 hombres, dividido en 8 compañías; uu regimieuto de caballería de 1421 hombres y 8 baterías: un cuerpo de inválidos con un sstado mayorde 18 hombres; tres compañías de veterauos de 420 hombres, y 5000 hombres armadog;: total 19.024 hombre».
PRUSIA.
Berlín 8 de Setiembre
El cange de las ratificaciones del tratado de paz, celebrado eu Berlín el 2 de Julio, entre los estados de la Confederación alemana y aceptado por Dinamarca, se verificó con la expresa reserva, por parte de la última potencin, deque ello no implicaría uu reconocimiento de la Union restringida de Alemania. El acto pagó el 5 entre NTr. Sydow en represent cion de diez y siete estador de Alemania, y Mr. Bjelke encargado de negocios de Dinamarca en el gobierno prusiano, delante de Mr. Howard encargado de negocios de Inglaterra, potencia mediadora.
Mr. Bjelko declaró, en nombre de su gobierno, que, p.1 prestarse éste al cange parcial por recomendación de la potencia mediadora, conservaba la esperanza de que, supuesto de no comprender el presente acto todos los estados que componou la Confederación germánica, no tardaría eu recibir el complemento necesario para su definitiva ejecución.
El proyecto de ley que ha de servir de base al nuevo código criminal, en toda la Monarquía, se ha sometido i la deliberación del Ministerio de Estado, y no difiere esencialmente del proyecto propuesto por la comisión de 1 s estados provinciales en 1848.
Un proyecto de ley sobre la emigración, presentado por el gobierno prusiano al Colegio de Príncipes, [Union restringida] acaba de producir por parte de las Ciudades anseáticas las reclamaciones mas enérgicas. La adopción de tal ley tendría por consecuencia repeler de los puertos alemanes la emigración que se dirigiese sobre Amberes, Havre ó Liverpool, y no queda duda que serán atendidas aquellas protestas.
El Monitor prusiano publica oficialmente un decreto de la Uuion restringida, en el que se establece que ninguno de I03 gobiernos que la componen, declarará sin valor el papel moneda emitido, ó que se omitiere por cada uno de ellos, sin haber acordado un plazo, por lo ménos de cuatro semauas; y sin informar de ello tres meses áutesá sus propias súbditos, asi como á los demas gobiernos aliados.	[Tiad.j
VARIEDADES.
Madrid.—En el Observador leemos lo siguiente: ,,No eran desconocidos para nosotros los adelan-
J________________JW ______ ,	v tos que en el arte de calentar las grandes masas de lí-
su séquito, yá los príncipes Nepauleses con uu al-i quido y otros objetos ha hecho el profesor de física don mnerzo. Después de esto montaron á caballo y mar- Luciano Martiuez, ni la comodidad y pulcritud que charnn al sitio de la revista. El príncipe de Nepaul con su» métodos ha introducido en los establecimien-¡ba á la derecha del Presidente, y los hermanos del tos donde ha colocado sus aparatos, ademas de la príncipe detrás. La revista se ejecutó perfectamente, j economía del combustibla, seguridad para los incen-Con motivo á la muerte del aereouauta Mr. dios y el preservativo de los humos y emanaciones Gale, el gobierno ha prohibido las ascensiones aereos- de ácido carbónico que tanto perjudican á la salud de táticas á ménos que no tengau un objeto científico, los operarios y ennegrecen los edificios mejor dispues-—La Patrie dice que el gobierno francés ha diri- tos y ventilados. Para comprobar esta verdad, dos ha gido por medio del general La Hite invitaciones al bastado visitar la cocina del establecimiento de San