■
*s
IN. Z
285.
a» ato© a © u> n © © ©'»a ©-a a a» ©ibil ©©©am©»©*
{Domingo 10 de Noviembre de 1850—El Patrocinio de Nuestra Señora y Sau Andres Avelino, confesor—Circular en San Nicolas.
P. 1
PARTE OFICIAL
Real Junta de Fomento.
»	u... v.	u„	----------------------Por auto proveído por el S>r. Magistrado, juez del
?l convento Burnhani y coinp. y Polo y Bastarreche, al convenio que resul- de pagarse las costas de su justa cobranza por los deudores, general de bienes de difuntos v por ante el Ldo. D. Miguel r • oe •omingo de	tó celebrado el l. ° de Julio último, á fojas 37 después del cor-	Asimismo se manda intimar al ante dicho I). José Alvarado quo	Porto, en el cuaderno formado 4 consecuencia del inte-tado	con*
señanV.a de. i respondiente escrutinio conforme lo dispone el artículo 1153 del	en auto de 12 del mes próximo pasado, se lia ampliado la ege-	cursado de D. Cristóbal Roig, Tara tratar de la calificación de
10 á	12	de	la	mañana	los	qiie por	sus	tareas.no	puedan asistir	Código: teniéndose presente que le las causas alegadas por los	cucion despachada á favor del monasterio de Santa Clara 4 los	sus créditos, se inanda convpcar á todos los acreedores del	ante*
ile noche	todos	los dias	de	trabajo.	Habana	y Noviembre 7 de	opositores en sus escritos de rojas 46 y 55solo pueden estimarse	réditos vencidos de 1. ° de Agosto de 1848 hasta la fecha. De la	dicho }
el domingo próximo venidero pueden concurrir á la clase de*, el término de la misma hicieron las sociedades mercantiles de. to del censo con todas las obligaciones de su constitución; y han Geometría práctica y Dibujo lineal establecida eu el de San Felipe, bajo ln dirección del Sr. I). Juan Doming L'eq tienen, con el objeto de que aprovechen esta enr-=------
1850.—El Inspector, José Fontanills.
El mártea 12 del corriente de doce á dos de la tarifa, se hallará reunida la comisión de calzadas en la secretaría de mi cargo para oir proposiciones deu compra á las siguientes fincas de la propiedad de la Corpo-
Mm OTMiijlL
ración:—Una casa en el pueblo de Mañanao, la últi i de la acera i
Ha dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador político, con la habría
para oir la sentencia de graduación que ha do dictarse.
comprendidas en el artículo 1157, las que se refieren al defecto propia manera se le manda intimar al repetido AI varad o que ai j .. en la forma para la celebración y deliberación en la junta, por no comparece por sí ó por poder instruido y expensado, se le ha- Por auto del Excmo. Sr. Comandante general de Marina de no haberse tenido á la vista los libros del quebrado, y la que se ! rán las notificaciones en estrados parándole perjuicio como si este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del misino, y refiere á la exageración de créditos para aumentar la mayoría, j fueran personales.	C— ' por ante D. Plácido Borrego, en los del concurso de D. Jo-é de
de cuyas causas la primera es ineficaz porque en el acto de la A consecuencia del intestado «le D. José Antonio Díaz de , Salas, se ha señalado el 15 del corriente para que tenga efecto junta no aparece haberse exigido precisamente por algún aeree- j Bustamante, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernudo» po- una j unta general de acreedores en el estudio del expresado Ór. dor la comprobación de algunos de los créditos, á cuya petición ' lítico con la consulta del Sr. Alcalde mayor 5. c , y por ante ei Auditor á las J1, con el objeto de que se califiquen los créditos
r que acuerden lo ma, conveniente á eu, intereso,, eaten tidos
_______ ___________________________ _______ ¡_______j ............... accedido el tribunal; y p-rque la presencia material de | Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque por tres números í-y _____________________ .________
ma (le la acera izquierda del camino viejo juuto al ‘consulta del Sr. Alcalde mavor n. Justo de	Sandoval v Manes-	lo» libros, no e» ln que constiti, vn la esencia y legitimidad del	> de la Gaceta oficial ú Ins personas que se consideren con dere-	que se llevará ú efecto aea cual fuete el número do lo coucur.
puente, de mam posteria, tejas v azoteas, otra en Arro- ¡cau, , por unte el lir. D. Felipe Form,: :,	s haga ».iber ó i™	.,ct„: y respecto de la segunda mus::, no constan en el proceso	cito á la herencia, ú fin de que se presenten dentro del quinto	rentes, y que lo» no asistentes estarna y pasman por et „cnerdo
«O Arenas tle mamnnafaria v tetas fi la salid. del ..oe» sucesión del Pbro. D. José Miguel Rúcelo, que ocurra (i mi es- : los dátoe que la justifique,i; pues no cumplen á este propósito : dia después del último anuncio.	C—2	de la mayoría.	— '
.	',	,, ' [	.’	tv ,, ~ criltsiiía à encargarse del traslado que le está conferido en el ; Ins declaraciones producidas por varios de los mismos acreedo- ' Alcaldi* ordinaria de primera elección de la Habana.—	Por decreto proveído por el í8r. Teniente Gobernado;- nel
te de las „Gasas; y la posesión titulada de ..Dique” eu incidente á los amos seguidos por D. Pablo	Antonio Toñnrelv	res relativas ñ habérseles presenta,lo extrajudicialtnente un es-1 Habans y Noviembre C de 1850.—Informando el ministro en-	pueito de Cárdenas, con consulta del asesor turnar, y por ante
el cauti uo real de Guilles, compuesta ele dos caballerías contra dicha sucesión sobre pesos, promovido por Da. Josefa	tndo con la solicitud de esperas á nombre de Gipert.y que en ese	, cargado de citar á D. Benito Vuldea Ktvero, no encontrarle ni	I). Cirios Acosta v Espou, á consecuencia dal intesi .ilo de D.
y cincuenta y un coi deles de tierra, cou sus fábricas de Anuaria Suarez eu tercería para là chancelación de cierta hi- estado no figurábanlos crédile* de D. Pedro Pella, D. Francis- | tener noticias de su paradero, cítesele, en tres números consenti-¡ Francisco Quiñones, vecino que fué del partí lo de Mac,ingés, manipostería y tejas; las que se enagenaráu enei me. ,1'oteca y desembargode tinos alquileres, constituyendo apode- oo de Paula y D. Joaquín Gispert; a.-, como el cródtto de la
so-,	tivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, para que el segundo j se ha dispuesto se anuncie al público por medio de tres números
! rado con las instrucciones y esperas necesarias, ¿percibida de	ciedad de Tijero	v hermano, no ascendía 4 la suma que se expre- j dia después de la intimación se presenta en este juzgado en lio- consecutivos de la Gaceta oficial, la adjudveacian propuesta por
jor postor	con	reserva	de	la	aprobación de	la	Juuta.	que se habrá por evacuado en rebeldía v se declarará por bas-	sa en el de fiíjan	5; mucho ménos cuando esas declaraciones han	ras de audiencias 4 contestar lu demanda que le establece Dou D. Francisco Quiñones, lujo del primer imUnmmio, de todos ios
Habana	5	de	Noviembre	de	1850.—	José	María	Veloz	untes los estrados pura hacerse las intimaciones que ocurran,	sido ministradas	por los mismos aerocdoreR, directamente intere-	Manuel Ir abaren, en cobro de pesos de menor cuantía, uperci- j bienes quedados «I fallecimiento de aquel, connivente« en un
secretario.	!	2	sados en el juicio, enva circunstancia Ie3 constituye en incapa- ¡ bido de condenársele al pago eu rebeldía y costas causadas.— sitio ubicado en el «licho partido, compuesto de 3 cubilidu de
Por auto proveído por el *8»-. Magistrado de la Real Audien | culad legal para atestar: considerándose tabien que el fraude Montalvo.	__ ... 9—, tierra, documentadas y labradas, pertenecientes ai v.ín»;ulo de
quez,
Se venden ln* canteras de la nmníedad de ln Pm- c¡a pretorial, juez general de bienes de difuntos y por ante e atribuido al quebrado, por no haber cumplido con la prevención .	p - pi	- la O oí j Ldo. d, Miguel F. de Porto, eu el cuaderno formado para tratar del artículo 1017, no llevando la contabilidad con las formalnla-
Ossa, sitas en el (Quemado- ‘(¡e |a insolvencia dremovida ñor D. Ramón López, ha sido de- ‘des dispuestas v por hacer vendido géneros comprados al fiado,1 y por
poracion tituladas tie
caria en los puntos quo le acomode. El 12 del corriente se hallará la comisión de calzadas en la Secretaría de mi cargo de 12 á 2 de la tarde para oir proposiciones y cerrar el remate en el mejor postor cou reserva de la aprobación de la expresada Junta. Habana 5 de Noviembre de 1850.—José María Velazquezy secretario.
Sara tratar de la insolvertc a de este último, se ha declarado que 1 según han ló declarado 4 su instancia, por todas estas razones, ebe asistirse como 6 pobre de solemnidad con la debida resei va definitivamente juzgando, se declara sin lugar en derecho la
pobre c
al referido l). Francisco Palacios.
2—1
EDICTOS.
Ha dispuesto el Sf. Teniente gobernador déla ciudad dé ¡Montalvo, con sus fábricas, animales, utensilios y 9 negros de llevando ía contabilidad con las forinalida- j Jaruco, con la consulta del Asesor titular, Dr. I). Luis Navarro jáinhos sexos y edades, avaluado todo en 8247$ 1 rl., por ios dos
>r ante D. José de la Cruz y Velasco, 4 consecuencia del iu-¡ tercios de su tasación y 10$ mas, deduciéndose lar? baja' coum-Abreu, se convoque	j)or tres nú-j ne3 cou inclusión de los 204$ 7 rs. á que montan las deudas de
~	'	la masa, haciéndose cargo de pagar por cuenta de aqueu i, en los
términos siguientes: asegurará cou hipoteca expresa en la finca iel haber que la cuenta de división asigne á los herederos mei.o-ran al juzgado á deducir los derechos que les correspondan á res de edad, después de bajada la parte que 4 proporción les cor-ios lúe ufes quedados al fallecimiento del referido D. Manuel Ruiz 1 responda contribuir para el pago de las costas, contrinuyendo-y Abreu, en concepto de que no verificando el comparecido en les un 6 por 100 anual por razón de usuras pu pilares, hasta que dicha dilación, se chancalarán los gravámenes que á su favor i llegado cualquiera de los casos de la ley, les satisfaga sus ha-sufran los expresados bienes	C— 3	j beres; asimismo se compromete á satisfacer 4 la viuda y heredo-
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— ros mayores sus haberes en la manera siguiente.: la untad á ca-Habana	v	Noviembre	G	de	1850.—Ignorándose ei	actual para- ida uno de contado y la otra mitad dentro de un ano, garantizán-
dero de Pablo	Alvarado,	según informa el ministro	encargado de dolé su hermano D. Antonio; que el riesgo de las cosas adjudi-
su citación, convóquescíe por la Gaceta oficia! por tres números 1
i oposición establee ida por la sociedad de Burnham y compañi. jen un escrito de fojas 46 á que se adhirió la de Polo v Buslarre-| ehe en el suyo de la 55, contra el convenio celebrado en la junta de 1. ° de Julio último, cuya acta obra á la 37. En su virtud se
: aprueba desde luego cuanto ha lugar en derecho el expresado consecutivos para que ul siguiente dia después del último fenun-
f*íl Til tillar	i	----- ¡convenio, condenando á estar y pasar por su tenor 4 la sociedad ! ció, comparezca en este juzgado á contestar la deman -a que en
.	Odld, oclplLUidr	Gregorio de I/eredia y Tejada. Alcalde mayor	segundo	de Burnham y compañía, y la de Polo y Batarreche, como á los cobro de pesos de menor cuantía le establece D.	Leandro Cocís,
Ln el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento cele-	i„ldrino de esta ciudad v su jurisdicción, por S	M. ¿c	demas acreedores v ril deudor, pues para su mayor validación y | apercibido de condenarle en rebeldía al pago d^	la suma recía-
br« antemi el día de „ver, prestó e juramento de ley y tomó po- por e9t^m¡ primera caita de edicto, eito, Mtimo v emplazo firmeza interpone ¿I jtizgndo ln mitoridad real que ejerce. Procé- ¡ mada y costas cansadas v que se causnren.—Vitfil	C—3
sentón el Si. D. t ernmido de Peralta y Torrontegut, nombrado . ¿	,, j llja Sanf., p:tr„ q„e en el término de 9 illas »e	presente	duse con nrrefrlo h lo prevenido en el artioulo 1160 don interven-! Alcaldía mayar quinta de la Habana y su	jurudicctm —
por el LxcniO. f8r. rrqsidentc Gobeinaaoi y^Capitangeneral,	eil ¡a e4rCel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa i cion del juzgado y el síndico á entregar al deudor su establee - Habana y Noviembre 6 de 18o0.—ignorándose	el actual pura-
que le resulta en la causa criminal que contra él v otros se si-j miento nominado ía Glorieta y los Jemas e fectOR, libros, bienes j «lero de Agustín Arredondo, según informa el ministro encarga
pura que sustituya en clase de interino al Sr. Regidor D. Francisco Valdes Herrera, durante el año de licencia que S. E. ha tenido por conveniente concederle y solicitó con objeto de poder dedicarse á la curación de los males de que adolece. Y para
ñeñe ral conocimiento se anuncia al público por tres números de i Gaceta oficial. Habana y Noviembre 9 de 1850.—Francisco de Castro.	*	*
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí este dia, participé un decreto del Éxcmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, en que de conformidad con el dictámen del Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vi-ríl de Quiñones, manda guardar, cumplir y ejecutarla Real cédula dada en Palacio á 2 de Agosto del corriente año, por la cual $• M. (Q D. G.) se ha dignado aprobar y confirmar la renuncia que D. José Evaristo Hernández hizo á favor de D. Martin Gallart, del oficio de Procurador público de número de causas procesales de la villa de Cienfuegos; y enterada la Excelentísima Corporación,acordó la toma de razón, y que hechos los anuncios por la Gaceta oficial, se devuelva el onjinal al .interesado. Y para que se verifiquen los anuncios libro la presente. Habana y Noviembre 8 de 1850.—Francisco de Castro. 2
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 11 del corriente se han de rematar en el almacén de avenas 25 drías, balancitas para pesar moneda. Habana 7 de Noviembre de 1850,—Adriaensens.
Para el 12 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 652 c ueros res al pelo. Habana 9 de Noviembre de t1850. —Adriaensens.	*
Para el 13 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 1036 frazadas de luna, y 192 cueros de res al pelo. Habana 9 de Noviembre de 1850.—Adriaensens.
Contaduría de la Reai Junta de Fomento.
Habiendo cesado la epidemia que dió lugar á suspender la reunión de los negros cimarrrones en el depósito, según se practicaba mensualmente, ha dispuesto la Real Junta que el domingo 10 del corriente se tengan presentes aquellos en dicho depósito desde las 6 de la mañana hasta las 2 de la tarde, 4 cuya ñora regresarán al punto en que se hallan trabajando, pora que puedan los «lueños de esclavos fugitivos reconocerlos y aun proceder 4 la extracción de los que allí encuentren, para lo cual y 4 fin de expedirlas correspondientes papeletas de entrega, estará abierto el depacho de las 8 4 las 10 del mismo dia en el referido establecimiento. Habana 6 de Noviembre de 1850.—Francisco Oger.	5
En el Depósito de Cimarrones existen vários asiáticos recibidos en calidad de prófugos en diferentes fechas, y á fin de que sus patronos ó encargados ocurran á extraerlos, ha acordado la Real Junta de Fomento se haga la conveniente publicación, en concepto de que si.no lo verifican en el término de un mes se dispondrá de ellos. Dichos asiáticos son conocidos bajo los números y nombres siguientes:
66, Cristóbal.—67, On-chig.—215, Catí, que dice estar á car go del Sr. D. Miguel Moliner.—231, Antonio Ramón.—232, Juan Pedro.—297, Manuel.—298, José.—229, Angel.—330, Vicente.— 332, José.—366, Rafael.—535, Matías ó Sihíe.—536, Juan Quian.—537, Márcos ó Dinjau.—538, Pedro ó Fi-ao.
Habana 6 de Noviembre de 1850.—Francisco Oger.
Por acuerdo de esta Corporación y con el permiso del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general Presidente de la misma, se hace saber por todos ios periódicos de esta capital á los maestros, oficiales y aprendices de ártes mecánicas y en particular 4 los escri turados por la delegación del ramo, que desde
gue por robo de una yunta de bueyes 4 D. José Masip, seguro ! V dinero correspondientes á la quiebra, rebajándoseles del arres-de que si así lo hiciera se le administrará justicia, v apercibido ¡ que sufre y chnncelámlose la fianza compúlsese esta senten-en caso contrarío de las penas de la ley. Que así ló tengo man- cia en las secciones segunda y cuarta, y dese cuenta con ellas
dado en dicha causa. Habana y Noviembre 3 de 1850.—Heredia.
Por mandado de S. Sría.—Jorge Diaz y García. E 2—O D. Martin Galiano Enriquez de Navai-ra, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M.t 8?c.
paralo que corresponda; y se condena uí pago de las costas desde fojas 46 de esta primera sección á las sociedades de Burnham v compañía y Polo y Bastarreche; siendo de cargo del deudor las cansadas hasta ía 45 por todos los derechos devengados por
Por esta mi 2.p carta de edicto y pregón, rito, llamo v empia- el Sr. conjuez; á cuyo efecto se liquidarán, y saúsfechas que loado Farius. nara oue dentro de 9 dias se nre- aean archívese la actuación.—Antonio de Porto.	A—2
zoal negro libre Eulogio Farias, para que dentro de 9 dias se pre sente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada sobre la muerte de una puñalada á Catalina Correa, cierto y seguro deque si ío hiciere asi se le oirá y administrará justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia ley: |ue así lo tengo mandado. Habana y Noviembre 6 de 1850.— ir paia que tenga efecto su publicación libro la presente. Habana fecha ut supra.—Eugenio Ponton.	E 3—O
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. Juan Almeda, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que U resulta en la causa criminal que se le sigue por la herida que infirió con un palo al negro Domingo lucumí; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las
Senas de la ley ; que por auto que he proveído en 1 s diligencias el'asuntoasí lo tengo mandado. Habana y Noviembre 5 de 1850. —Goliano.—Eugenio Ponton.	E 3—O
D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. Sfc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á
REMATES
— i
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino consecuente á la testamentaría de D. Agustín Alvarez de León, se ha mandado por este órden y por ante «*J ».do. 1). Lorenzo de Alio, anunciar la proposición que hace D. Ptblo García v Molían, como esposo de Da. Camila Godov, de asegurar la cantidad de 1500$ eu una casa dé la prupiedati de la segunda, contribuyendo con un ocho por ciento anual; para si hay quien quiera ine jorarla ocurra á verificarlo por conducto del actuario, cuya su ma pertenece al menor I). Agustín del propio apellidó. R— 2 Por auto del Sr. Alcalde mayor segunuo interino D Gregorio Heredia y Tejada en los a«.tos seguidos por Da. Bárbara de Ayala, contra los bienes y heredero?, de ?n hermano O. Mauuel del mismo apellido en cobro de pesos, se ha señalado nueva-nient<5 e) raártes 26 del que cursa á la hora de costumbre en la puerta «leí juzgado, para el remate de una casa de manipostería y azotea, «¡i i en el barrio de Colon, calle de San José número 3, tasada en 6,168$ 7j rs., para que el que quiera
do de su citación, convóqueselé por tres números de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio oomparezca en este ju gado á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece D. Leandro Cocís, apercibido de condenarlo en rebeldía al pago dé la súma reclamada y costas causadas y quo se causaren.—Vigil.	C—3
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de San-doval y Manescau y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. José Nicolás Esperón y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, y que se convoque ú éstos para que en el término de quinto dia se presenten á acreditarlo.	C— 3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 6 de 1850.—Ignorándose el actual paradero de D. Hipólito González según informa el ministro encargado de su citación, convóquesele por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al dia siguiente dia después del
cadas, así como sus cargas no pertenece á su adjudicatario hasta que aprobada la adjudicación se le dé ln posesión, en cuy o concepto se bajarán también 178$ de tributos que se ««leudan, y animales que han perecido, y que por cuenta de la masa se satisfarán las costas causadas y que se causaren hasta la final conclusion del juicio; á fin de que si hay quien quiera mejorar la proposición ocurra á verificarlo dentro de nueve dias, ajierci-bidos de que transcurrida esa dilación no será oido. _
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 8 de 1850.—Informando el ministro encargado de ía citación que á instancia úe D. Andres Martinez se hace á D. Francisco Diaz, uo hallarlo en punto alguno, ni qjiiea le dé razón de su paradero, convóquesele en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca á horas de audiencia en este tribunal á contestar la demanda que en cobro «le menor cuantía de pesos le establece dicho Martinez, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Sandoval.	C—*
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 9 de 1850.—Habiéndoseme presentudo Don Francisco Rodriguez Lanza, manifestando que trata da enageuar sus bienes, y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos a personas de su nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á lo* interesados, á fin de que al dia siguiente después del ultimo anuncio, á primera audiencia, se presenten en este juzgado á deducir los derechos de
último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la «Je- ; que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procede-manda que encobro d'í pesos de menor cuantía le establece 1 rá á lo que sea conducente, paráudoles el perjuicio que haya lu-
D. Justo Morejon, natura! Me esta, soltero, de 15 años de edad y ' hacerle postura ocurra el dia y hora señalados, ó bien ul lugar aprendiz de tabaquera, para que en el término de nueve dius	6 mí	¿	A*
se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por el hurto de un reloj de oro, de la propiedad de D. Manuel Frías; en el concepto que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado. Habana v Noviembre 5 de 185Ó.—Vigil.—Pormandado de S. Sría.—
Francisco Pimentel.	E 3—O
D. Felipe de Loira, Caballero de la real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado, segundo comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicciónpor S. 3/., &¡c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cirilo Fuentes, natural v vecino del partido de ln Güira de Melena, de estatura alta, delgado, color blanco, pelo rubio, frente regular, edad como de 20 años poco mas, cejas ai pelo, ojos azules ó pardos, nariz mas bien chica que regular, boca idem y lampiño, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por la herida que infirió a D. Antonio Gutiérrez Sañudo. San Antonio y Noviembre 6 de 1850. Y para su publicación libro la presente. San Antonio y Noviembre 8 de 1850.—Por ausencia de D. José Joaquín Leal, Antonio de Porto,	E 2—O
arriba designado ó bien 6 mi p«a«»rihanía á instruirse de cuanto convenga. Habana y Noviembie 6 de 1350.—Jorge I)iaz y García.	*	R—
Por auto de 6 del corriente del Excmo. Sr. Comandante general de Marina de este Apostadero, on la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en el incidente á los testamentarios de D. Pablo Seycher, que trata del cumplimiento de la sentencia de graduación, se ha señalado el dia .18 del corriente á las doce para el remate de tres vegas situados en la jurisdicción de San Juan y Martínez, avaluadas con sus fábricas, negros, útiles y demas en 28,685$ 7 rs.; cuya diligencia leberá tener efecto en la morada del expresado Sr. Auditor, situada en la calle del Prado núm. 54.	R—
INSOLVENTLS
Eu los autos testamentarios de Da. Bernarda Guznian ha señalado el Excmo. Sr. Gobernador pclitic o y por ante l). Pedro Vidal Rodríguez, el «lia 14 dol corriente para el remate de una casa de manipostería y teja situada ene! barrio de Jesús María, calle de la Gloria núm. 63 entre las de Real de Jesús María y del Aguilatasuda en 1637 $: debiendo verificarse á las 10 déla mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde may or quinto.	R 2—I
CONVOCATORIAS.
JAUTOS.
El Sr Teniente Gobernador de esta villa, ha dispuesto con consulta del asesor titular, en los autos de la quiebra de D. Sebastian Gispert, vecino y del comercio de esta, se anuncia al público para conocimiento de los acreedores la sentencia que sigue: S. Antonio Noviembre 4 de I850.-Vistos y examinados detenidamente estos autos de la primera sección de la quiebra de D. Sebastian Gispert, vecino y del comercio de esta villa, en los cuales se han sustanciado por los trámites de la ley, la oposición que en
RAMILLETE HABANERO.
¿Eu donde recojeré las flores que reúno todas las semanas para las lectoras de mi Ramillete!...¿En donde encontraré el interés y la amenidad que deben presidir en un folletín consagrado á ellas?________pensaba
yo hace pocos dias.—Las brisas impetuosas del Otoño han deshojado las rosas y los jazmines; las locas lluvias no han cesado aun, y las diversiones han abuu-dado de consiguiente eu estos dias últimos. En ol gran teatro, sin embargo, aunque los abonados tuvieron una función inénos, resonaron el juéves los lindísimos temas de la Favorita, desempeñada con ¡£u»l perfección que el año pasado por la señora Ste-flenone y el señor Salvi. ¡Con qué sentimiento canta este eminente tenor la preciosa romanza del primer neto!.—¡Qué colorido sabe trasmitir á la frase mu-»'cal, qué ternura S sus acentos inimitables!....Fer-
nando mismo no hubiera revelado coa inflexiones mas patéticas el amor que le atormenta y le devora, “ero en el último acto sobretodo es donde ostentan •us facultades anísticas, la interesante Bina, y el ¡n-vootparable Salvi. Nadie puede superarles en expre-sion en ese divino dúo final, inspiración sublime «le nn fecundo génio. La luua alumbra el patio del monasterio, el sacerdote ora al pie de la cruz, los re-ngiosos escavan sus sepulturas.. ..Todo anuncia allí el reposo solemne en este mundo, iuterin se alcanza en el otro el eterno descanso. Las pasiones, empero introducen en aquel "retiro de sileucio y de paz; einando renuncia al bullicio del siglo por desesperación, y gu amada, le oye pronunciar los severos
votos que del resto de los vivientes le separan._____
eonor fuera de sí, manifiesta su aflicción con acen-os tristísimos, reconoce sus faltas, y no quisiera mo-nrsin obtener el perdón del hombre cuyo afecto la n’ regenerado, induciéndola á llorar el extravío de »u couducta-----Llega Fernando, la descubre, la re-
conviene por venir á perseguirle en su santo refugio, e echa en caramel oprobio que nada es capaz de “torrar, y rechaza las súplicas que ella le dirije para
obtener su gracia_____Mas vencido al cabo por las
‘gruñas, por el arrepentimiento, por el amor de Leo-CC;ra> ¡e tiende los brazos, le asegura el perdón de ios que no desatiende nunca el grito de la contri-'on sincera, y deja escapar aquel famoso yo t’ amo Sne pronuncia Salvi como si saliera del fondo de su
ma, y que tantos aplausos le ha conseguido__________
papúes del andante dramático y sentimental, cosí» UZa , olRgro lleno de entusiasmo y de pama «orno la situación lo exije.............La Steffe-
Per disposición del Excmó. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr.'Alcalde mayor cu ario D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los autos que sigue la representación del monasterio de Santa Clara contra D. Antonio Alvarado en cobro de pesos de tributos vencidos, está mandado se haga saber á 1). José Alvarado por tres números de la Gaceta, que habiéndosele comunicado vista á la representación de dicho monasterio manifestó: “Que se les concedía el término de quince dias para que de acuerdo con su padre presenten las proposiciones que se les hagan para la compra de la estancia, en la inteligencia de que quien resulte comprador ha de hacer escritura en forma del reconociraien-
D. JuanVives, apercibido de condenársele en rebeldía si pago de la suma que se le reclama y costas causadas y qua se causaren.—Vigil.	C—3
Por auto del Excmo. Sr. Gobernador políúco, con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo dé Sandoval y Mfines-cau, y por a_nte I). Joaquín Trujillo, á consecuencia de la testamentaria de Merced Bucareii, se ha mandado se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta á jas personas que se consideren con derecho á los bienes dejados por Dolores Caraba-lio, para que en el término de nueve dias después del último anuncio ocurran a hacer valer el que se crean asistirles. C—3 Comisión militar.—Ignorándose donde resida en esta ca-
Íiital D. José Regino O-Altarán, vecino auseute del partido de a Puerta «le la Güiro, v debiendo rarificar cierta declaración que
Í»restó en una de-las causas que se sustancian en el tribunal, ia dispuesto el capitan D. Frartcisco Javier Mendoza, Fiscal I del mismo, se le convoque por medio de tras números consecutivos en la Gaceta oficia!, para que inmediatamente llegue á su noticia, se presente en su ministerio, calle de Compostela Casa núm. 30. Habana 7 «le Noviembre de 1850.—José Fernandez Cotá, secretario.	C—3
Alcaldía mayor quinta de ¿a Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre G de 1850.—Ignorándose el paraderode D. José del Pozo según informa el ministro encargado de su cita-pion, convóquesele por medio de ía Gaceta oficial en tre^ números consecutivos para que al siguiente dia después del último a-uuncio comparezca en este juzgado á contestar ia demanda que le establece D. Domingo Glareus, en cobro de pesos de menor cuantía, apeicibido sino comparece de que se le condenará en rebeldía al pago de lo que se le reclama y costas.—Vigil.
C— 3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y >u jurie liccion.— Habana 5de Noviembre de 1850.—Informando el niinistroeocar-p-ado de la intimación que i instancia de D. Lorenzo Escalante se hRCe ó D. Julián Perdono, no hallarlo on porage alguno ni quien le informe de su paradero, hágasele s„b r por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que dentro de tercero dia después del último anuncio, prosente ó dicho Escalante un fiador principal pagador que le garantice la entrega de doce reales semanales hasta extinguir su crédito ascendente á 55$ un real, apercibido en su defecto de apremio personal — Sandoval,	c— 3
En decreto proveído poi el Excmo. Sr. Gobernador politico, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante el Rr. D. Ber nardo del Junco, su fecha ^0 del mes tíltimo, se ha declarado intestado el fallecimiento D. Juan Manuel Diaz de Villegas, y p or sus herederos á los que con arreglo á derecho de. han serlo, convocándoseles por medio de este periódico en tres números consecutivos, á fin de que el que quiera optar á dicha herencia se presente dentro de quinto día á verificarlo.	C—’

oone y Salvi luchan en él de enerjía, de expresión, de arte y uo le concluyen sino entre el extruendo de las palmadas sonoras, al compás de los bravos de probación justa.
¡Qué linda ópera es la Favorita'.......¡qué gra-
ciosos motivos contiene esa partitura!... .Me parece que jamás me cansaría de oir el primero y el último acto particularmente, y sé que bastantes entre vosotras se manifiestan de la propia opinión.
Aseguran los noticieros que nos darán pronto la deseada Linda de Chamovnix y también el Nabucoobra grandiosa en el concepto de los inteligentes, pero en la cual lo mismo que en el Macbeth hay algo de árido y severo quo no despierta el entusiasmo. Muchos dicen que en la ópera no debe exigirse sino la buena música y que para buscar el interés del argumento se asiste al teatro dramático. Yo creo no obstante que no es imposible conciliar ambas cosas, y que puesto que el compositor lírico se halla en la precisión de adaptarse al libreto para comunicar á su partitura un colorido filosófico, carecieudo aquel de conmovedoras escenas, no puede él tampoco escribir conmovedores caotos. Ved eu la Norma [que solo á fuerza de repetirse ha llegado á causar tedio] en Lucía y en Hernani, la prue ha de mi aserción, Aquel interesante episodio de la historia de los Druidas, aquel drama sacado de las selvas del Norte por la inteligente pluma da Félix Romanó inspiró á Bellini una de sus obras maestras. El cisne blando y sentimental, supo encontrar temas imponentes, cantos sublimes y enérgicas melodías, para pintar la lucha que el amor, los celos y la indignación de una alma grande en la cual la traición de un infiel levanta una tempestad terrible, traban en el seno de Norma. Donizetti hizo de la desposada de Lammer-moor la perla de sus composiciones, como si la linda virgen es ocesa con su candor y sus lágrimas, hubiera aumentado todavía la elevación de su r.úmen. Eu fin, hasta Verdi tan amigo de extrépito, de batallas y de ruidosás armonías, creó pata Hernani cantos suaves y tiernos, logró amoldar á la situación su genio tumultuoso, si se me permite la frase, y sacó del drama célebre de V. Hugo, ia mas simpática y popular de sus producciones.
¿Acaso la música se dirige al oido ÚDicamepte. ¿acaso no habla al alma como las palabras mismas!.. De otro modo tanto valdría oir un concierto con papel en mano, como una opera con todo su aparato escénico. Los maestros, los profesores, se alegraran sin duda de la aparición del Nabuco, pero estoy segura que vosotras prefiriríais como yo, la Sonámbula en caso que no sea posible ejecutar ambas composicioues y que escucharíais mas gustosas los tiernos acentos de Amina, que los gritos sonoros de Abigaüt. Eu cuan-
to al Atila, se cree con violto piccere que el Rey de los Hunos no tornará á pisar nuestro teatro, y que Eilvino no se hallará el presente año obligado á despertarse despavorido exclamando—Mió re\ Mariui reservará su famoso sol para mejor ocasión, cuando tenga la garganta clara, y no le faltarán á este bajo, tau apreciable aun porsu mérito artístico, operasen donde lucir el doble que en esa antipática obra de Verdi.
Tampoco Rossiui será olvidado en la temporada actual, y nada menos que la Semiramis tan colosal de reputación, aparecerá la entrante seinaua en el tem pío do Euterpe. descansando su mayor peso sobre los íiombros de las Sras Tedosco y Vietti. Os confieso que me regocijo de ello por curiosidad pues, uo la he visto nunca, y Dios querrá tal vez que uo se repita el fiasco de la Cazza ladra, á pesar de que era eutouces la Sra. Sttefienone la envarg-sda del papel de la heroína. La personificación de la rélebrc Reina de Babilonia, exige, al par una actriz excelente, y una cantatriz hábil. Se confia en que la tella Fortuuata logrará vencer tamaños escollos, y prolar que no se reduce á su brillante voz, su talento artístico.
Afiadeu también, que se ensayan activamente los Hugonotes, y que nos le daran á continuación de la Semiramis, desempeñando el Sr. Vitta la parte que desempeñaba Corr adi-Seti. En la magnífica obra de Mayerbeer, canta de iciosamente la siguo ra Bossio, y obtienen su acoitumbrada cosecha de aplausos la elegante Bina, y el acreditado Salvi. Es te teuor se muestra tau conlescendieute como distinguido, pues carecieudo la compañía de quieu le ayude én realidad, tiene que trabajar casi todas las noches de función. ¿Cuando vendrá Mirate ó quien le valga?.... Si alguno de esss catarros tan frecuentes en la estación, osara ata:ar la garganta del sublime Edgardo, nos quedábamos á la belle etoile como se dice en idioma de moda
Todavía nos hallamos casi al principio de la temporada, y ya los aficionados á las diversiones que embellecen ia vida como las flores las praderas, hablan del invierno del entrante año, pronunciando para entonces nada ménas que los nombres de la Frezzolinis y la Angny, uia soprano y una contralto como hay pocas, y otros masculinos igualmente famosos, sin que perdamos por eso á los artistas mas apre ciados que aquí tenemos en la ac tualidad. Se afirma al par, que no se reducirán al espectáculo lírico unas esperanzas tan bellas, y que
gar, y para que llegue á noticia Je todos se poDen á continuación las luteiiliciones
La 1. 3 Por decreto del Sr. Alcalde de se'goada elección gue ío notificó D. José Salinas, en de Febrero de 1813, se mandó anotar entredicho general á los bienes de D. Francisco Rodríguez, n instancia de D. José Soler.
La 9. 3 Por decreto del Sr. Juez de letras, que io r.ooficí D. Manuel Zamora, escribano d>r Santa Marta del Rosario, en los autos le la testamentaria de Da. Mana Candelaria Bac.diado, se mandó anotar entredicho general á su viudo U. Francisco Rodríguez.
La 3. 3 Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo mfinó D. Felipe Alvarez en 13 de Noviemlne delóizz, eu la testamentarla de i). Juan Rodríguez, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Fraucisco de Puuia Rodríguez, su hijo, para que no enarene los bienes de aquel ni los suyos.
La 4. 3 Por decreto del ¿r. ü. Ramón Perez, Alcalde constitucional de la ciudad riel Bejucal, que lo notificó D. José Bosque. en 28 de Abril de 1323, en la testamentaria del dr. Regidor L). Francisco Perez, se mandó anotar entredicho á sus bienes que poseen sus herederos, entre ellos D. Francisco de la O. y D Francisca Javier Rodríguez.
La 5. 3 Por decreto Jel ár. Alcalde de segunda elección de la ciudad de Santa María del Rosario, por ante D. Auures Zamora en 3 de Julio de 1827, en la testamentaría de Da. Moría Candelaria Bacallao, se anotó á los bienes de su viudo D. Francisco Rodríguez.
La 6. 3 Por boleta del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección D. Ignacio Crespo v Ponce, su fecha 20 de Marzo de 882, se anotó á una negra nombrada Catulma, de la propiedad de ü. Francisco Rodríguez hasta segunda órJen.
i,a 7. 3 Por decreto del Exento. Sr. Provisor capitular general, por ante 1). José M irtineZ, notario eclesiástico en 19 de Setiembre de 1832, se anotó entredicho á los bienes de ü. Antonio y D. Francisco Rodríguez, eu autos que éstos siguieron contra el Pbro. D. Pedro Nblasco Alberro, sobre injurias.
La 8. 3 Por decreto del Excmo. Sr. Capitán generak por ante el escribano de guegra ü. Manuel de la Torre eu ¿1 de Octubre de 1832, en los autos seguidos por el capitón D. Mateo de Cárdenas, contra D. Francisco de los Santos Rodríguez sobre pesos, se mandó anotar entredicho general á los bienes del citado Rodríguez.
La 9. 3 Por decreto del Sr. Alcaide ordinario de primera elección, su fecha 20 de Marzo de 835, se auotó entredicho general á los bienes de D. Francisco Rodríguez, en virtud del acuerdo tenido con su acreedor 1). Francisco López Roja, en cobro de 520*.
I ,n 10. 3 Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, por ante D. Lorenzo Larrazábal en 7 de Diciembre del mismo afio, en los autos seguidos por 1J. Francisco Rodríguez contra Eran-
española, que ha puesto su nombre al nivel de la célebre Rachel, que ha cogido el cetro quo en algún tiempo empuñó Mlle. Mais eu la escena frau-
cesa, se decidiera á visitarnos!........ Las obras de
nuestros primeros poetas brillarían dignamente interpretadas eu el templo de Taba y de Melpòmene; las bellezas de nuestro idioma ostentarían toda su sonoridad, y el teatro dramático no obtendría menos atención que el teatro lírico. Al contrarío, tal vez la música cansa mas pronto que un cuadro verdadero en el cual hallamos el reflejo do nuestras costumbres y de nuestras pasiones; tal vez la Musa lírica inclinaría la frente ante ia Musa drama tica; cuya grave voz no so dedica á divertirnos ú nicamente sino á recordarnos los pasages célebres de la historia, las glorias nacionales, Ia9 enseñanzas úti-
les y los egemplos de moral.
Apesar de la anticipación con que muchos se a-presuran á pensar on ei porvenir, no por eso desperdician lo presente. Los canarios in rivillosos del Sr. Spinetto han sido visitados por una concurrencia regular en el teatro del Circo, y las correrías le Pascua, comienzan á preocupar á los amantes de
penas, y uu estado de cosas que le molestaba.......
En efecto, apénas apuntó el alba, se atavió A lela para sus desposorios, y se preparaba á marchar á la iglesia, cuando le trageron una caria de su pa-dte, en la cual le decía que se despedia de ella para siempre, que su desobediencia le costaría a vida, y que el presente de novia que le enviaba, se reducía á su maldición por haber llenado de amargura su triste vegez_____
La causa de la oposición del anciano, nacia de una vanidad iusensata, de su creencia de que la clase de Julio uo armoni zaba cou la suya, y de que la honradez ni el mérito del jóven, uuidos aláaprecio general que le rodeaba, bastaban para colmar las pretensiones de su orgullo. Adela se extremeció al leer las reconvenciones paternales; faltóle ei valor eu el momento decisivo, y despojándose de sus nupciales ropas, exclamó cou firmeza:—Ya no me caso!
Se comprende el dolor y el despacho del novio que no aguardaba semejante desenlace. En su cólera natural deshizo todos los preparativos comenzados, no quiso volver á fijar sus ojos en la ingrata que le abaiidonára. y se marchó á viajar, deseando poner eti-
los placeres campestres. Ya los blancos aguinaldos | tre los dos «I mundo entero si fuera posible._Ocho
estría tau Ls cercas de piedra, y las modistas ven- años trascurrieron, y la posición del padre de Adela den capotas de abrigo, ya los puebles dol interior! cambió; la pobreza se introdujo en su casa, quedando se disponen á recibir las tropas numerosis que enlsu vanidad abatida, bajo los golpes de la adversidad
el invierno los visitau. Algunas bellas no ban aguar-1.....Adela soportaba su mala suerte con resigna-
dado á que la moda las empujara hácia alU; pero! cion; aunque á intervalos resouaba en su pecho el sur-á esas las ha empujado Cupido que gusta de la so-¡ do pesar que le causaba el recuerdo del fino amante ledad y el silencio para mostrar en el Cielo de la á quien rechazado había—Pero el me habrá olvidado dicha los fulgores apacibles de la luna de miel. Loa ya!—continuaba—él se habrá casado con otra y la matrimonios en espectativa han principiado ú rea-1 razón me manda no pensar mas en él, puesto que no
es posible repararlo hecho!
Dos ó tres meses ha, Adela preocupada y melancólica una noche en uu baile, tomaba parte maquitial-mente eu la contradanza, cuando oyó á un caballero de unos treinta años, cuyas facciones uo se le figuraban euteratneute extrañas preguntar si era ella la señorita
Adela N.......Respondiéronle afirmativamente, y él
entónces aproximándosele, le rogó le dispensara sino

lizarse desde últimos de Setiembre, y viriss frentes cándidas y puras, se bao ceñido ia guirnalda de a-zahares que les ha regalado u.,a mano tierna y leal;
¡Que el Dios del himeueo le sonría siempre sin ceño ni variaciones!_____
Se refiere respecto á uno de ios enlaces que debía verificarse pronto, la siguiente anédocta cuya veracidad tito ban asegurado. Parece que una señorita tuvo afectuosas relaciones ocho años hace, j bahía reconocido al primer golpe de vistt á la orna de
con un jóven á quieu sus padres profesaban partí-1 diez y siete años en la jóven de veinte y cinco.__Ade-
cular adversión.— En vano rogó ella y suplicó tratan- i la á su turno dejó escapar una exclamación de sorpresa
do de vencer una oposición injusta, los autores de pronunciando el nombre de Julio!.........
su vida permanecieron inexorables......... Entónces Concluyó la contradanza, y apresuróse Julio á
Julio recurrió á las leyes, y sacó á Adela de su ca- sentarse á su lado. Loados se contemplaban cou una JplP jSa para depositarla en casa de una Sra. respetable,1 especie de desconfianza dolorosa. Encontrando que el quizás	J.	Romea,	y	la	Matilde Diez,	se	eucaminen	en cuyo domicilio debía quedarse hista que obtu- exterior de ambos no habia perdido sus ventajas uo
á	nuestras	playas,	para	darnos	á	conocer	á	los	que	viese sobre ella derechos legítimos. Practicó Julio las obstante su separación se figuraban que el reí oerdono
merecen verdaderamente el nombre de actores dra- diligencias necesarias, lo dispuso todo para su bo- podía haber existido en sus almas. Ju io partiealar-
máticos. ¡Ojalá que fuera cierto!------ ¡Ojalá que j da^, y salió uo dia de la morada de su futura es- meute, intentó dirijirle várias ocasiones la palabra, y
esa actriz sin igual, que esa perla de la escena,t posa, confiado en que ai siguiente terminarían sus¡deteníale siempre invencible ünndez basta tjue e_,tj-