iH—«W.
trita

■■r
publiques« en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital este proveido; y fecha agréguc9e este incidente é sus principales.—Lambes.—*Dr. Quintero.—José Joaquin Leal. Y para su publicación libróla presente en la villa de S. Antonio en 20 de Diciembre de 1850.—Por ocupación de D. José Joaquin Leal, Nicolás Arias.	A 3—1
REMATES.
A consecuencia del intestado de D. José María Brito, que cursa en el juzgado de la Tenencia de gobierno de la villa de Guiñes y por ante I). Vicente Plutarco Renté, nstá mandado ee publique por tres números consecutivos de este periódico el plan de adjudicación propuesto por el Sr. Contador 1). José María Brico, hijo del ante dicho, de adjudicarse para su menor el sitio perteneciente á los bienes de este intestado, compuesto de una caballería de tierra cercada de pina y piñón, ccn sus fábricas de mampostería y guano, con colgadizo de teja, siembra y útiles de la finca y muebles, tasados en 2,675$ 4 rs., con el descuento del 20 por 100 de dicha tasación, reconociendo en el fundo el haber que pueda corresponder á los demas menores, abonándoos el 5 por 100 anual de usura pupilar, deduciándo-se de su valor el impuesto que tiene el terreno de 1,450$, cuyos réditos son 4 su cargo ménos el del año que se lia vencido en Agosto del presente; á fiu de que se presente la persona que quiera mejorar dicha proposición en el término de quinto dia.
R—2
A consecuencia de la testamentaría de Da. Isabel Borrego, está dispuesto s- anuucie al público el plan de adjudicaciones signientes: Da. María del Cármen, Da. Josefa, Da. Guadalupe, Da. Fetrona y Da. Isabel Galán, se adjudican el sitio ubicado en el partido Wajay y los siervos, tasado todo en 12,959$ 4 rs.; obligándose á cubrir las deudas, y D. José y D. Cristóbal Galán se adjudican el sitio de San Antonio, renunciando cualquiera derecho. El que quiera mejórala comparezca dentro de tercero dia. Habana Noviembre 25 de 1850.—Br. Bernardo del
J unco.	r -2
El Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante el L»r. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto se inserte en Ja Caceta la proposición de compra que tienen hecha 13 negros de ámbos sexos y de várias edades, tasados todos en 2897$, cuya oferta 63 la del íntegro precio de dicho avalúo al contado; á fin de que el que quiera mejorana ociirru á verificarlo dentro de tercero dia.	R—3
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Mar no Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de exhorto dirigido por el Sr. Teniente de gobierno Delegado de Dienea de difuntos de Sagua la Grande, se previene publicar en tres números consecutivos el contenido de lu papeleta que se a-compafia.
•Lrfo. D. Manuel Antonio Palacio, Abogado de las Reales Audiencias de esta Isla, Asesor titular de la Tenencia de Gobierno y delegado de bienes de difuntos de este puerto de Sa guala Grande y su jurisdicción SfC.
Al Sr. Alcalde mayor tercero de iu Habana participo que estando conociendo del remate de los bienes que en la Colonia de Sto. Domingo de este distrito poseen los herederos de D. Narciso Puig, consistentes en nn potrero compuesto de 6 caballerías de tierra, parte limpia, parte amaniguada y el resto montuoso, con fábricas, cercas y demás anexidades, tasado en 3440$: un tejar con fábricas, horno de tfju, pozo y demas utensilios, avaluado en 1549$ 4 rs.: una carreta de ¡medio uso en 51$ y una yunta de bueyes viejos en igual precio, consiguiente al cobro de pesos que en el juzgado del 2ár. Magistr ado, juez general de bienes de difuntos de la Real Audiencia Pretorial, le hace la sub-cesion de D. Ramón Bolet, lie dispuesto en providencia de ayer, se anuncie al público en esa capital dicho remate que deberá tener ofecto en la citada colonia el 22 del mes próximo en
usado y unasiiia de privilegio de medio use, á fin de que dentro { vidiaf á los dé Bélica * país modelo én esta cías*' <1© de 8 dias ocurran á manifestarlo al juzgado por conducto de la ; vías de conHinuacion.
cal ai^vs us arreos tamki*n donde se encuentre e^e|prQ8&do ! Así .'os de primera como los de seguida cld.se, son Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político j magníficos, comidos y vistosos. Entrela niijltitud de y militar de la villa de San Amonio, con la consulta de- asesor • personas que acudieron á presenciar éste ensayo, so titular, y por ante el Ldo. D. José Joaquin -osal, ha dispuesto contaban muchaj de las notabilidades políticas de la’toda clase de obras, y muy señaladamente en las que
que en tres números consecutivos de la Giic» ta oficial se convo-_t?i io .i«i	j-u:_____:c_____!■___________• i_	¿ .	•____^ t _____ ____ i_ ___
que á las personas que puedan dar razón de quienes fueron tres
Ochoa, oficial del ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas.
Obra de texto aprobada por el Consejo de Instrucción pública para el próximo año académico.
Se recomienda por tres cualidades preciosas en
hombres blancos que asaltaron y robaron á D. Márcos Luis Al-
corte. El 19 del actual dia de la Reina, debía verificarse 1 han de servir de texto á la juventud, que son la sen
________________t___________j___________________________ la apertura del fjrro-carril, segiui antes de ahora se ha-jc¡llez, la claridad y el método. El estudio de este tra-
f'Qso, D. Juan Machio, D. Lúeas v Da. Juana Delgado siendo j bia anuuciado.	j tado basta para formarse una idea exacta de lo que
aquellos, el uno de estatura alta, delgado, con patilla corta, ves- j Para el 15 si esperaba en Barcelona al arzobispo es la ciencia económica; phra couocer todos sus prin-i o e pantu on j anco y envue toen un eviton ¿egro, ^ro^e K Cuba, señor Claret, quien había salido de Igualada|cipios generales, todas sus verdades universalmente
regular estatura, vestido del propio modo, v ei otro con p; blanco de pretina y camisa del propio color, de estatura regular, trigueño, sin patilla, todos con sombreros de puja, armados de machetes de cinta, pistolas y el uno con trabuco, y cuyo robo tuvo lugar el dia 2 del corriente al oscurecer, consistente de un machete de cinta de cabo y concha de plata, su cuchilla de las que titulan de Castillo, con su correspondiente vaina de cuero curtido negro, con .contera de plata y boquilla del mismo metal, con nna abrazadera distante 3 pulgadas de aquella, hacia la parte inferior enlazada con una chapa"que contiene las iniciales M. L. A. un sombrero dejipijapay 8$ en pesetas sevillanas, á fin de que dentro de8 dias Ocurran á manifestarlo por conducta de la escribanía, como as' nisino á quien corresponda un caballo dorado alazan, de cu irtas de alzada, calzado de las cuatro patas, con una sobre-caña quemada en la izquierda, de crin regular y de cola corta, con un lucero corrido hasta el hocico y herrado, de paso y marcha, una silla de privileg io de medio uso con estribos de platina, un freno viejo de cuero curtido negro, otro caballo moro mosqueado, tusado, de G enartas y 3 pulgadas de alzada, de cola corta, con dos hierros en la masa del muslo izquierdo figurando dos S, y otro en la paleta del mismo lado muy apagado, una albarda enteriza de vaqueta muy vieja sin gurupela, y una jáquima de algodón floriada de medio uso.
C 2—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor 2.° interino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante D. Jorge Diaz y García, ?n la causa criminal sobre el hurto de dos caballos á D. Francisco Navarro y á D. Antonio Miguel de Vega, está mandado que por medio de este periódico en tres números consecutivos se eonvo* que á las personas que puedan dar razón del autor ó autore del hurto de dichos caballos, siendo las señas de uno de ellos las siguientes: obscuro, como de 5 cuartas de alzada, de 5 año i de edad, crin entera, sin hierro, herrado de Jas cuatro patas y con unas pintas blancas en ambos lados del lomo del uso de la albarda el cual se llevaron en la madrugada del dia 5 del corrii.n-te mes, de la estancia ó vaquería de Vega, en el barrio de Jesús del Monte, y el otro del placer que está junto al Puente de Cristina, en el barrio del Horcon, al lado de la casilla del guar-dieroque cuídalos arboles del camino nuevo; 4 fin de que comparezcan en el juzgado por mi conducto dentro de dos dias
—Capricho» de ta fortuna.—Hé aquí uua anécdota que acaba de pasar en París. Una jóven cantatriz italiana, que hacia mucho tiempo solicitaba en vano un ajuste, se hallaba en Paris rehusada por M. Roque-plan, por M, Lumley y por M. Ronconi, directores de los teatros, cuando el director de uno de los principales de Italia se presentó á propouerle una excelente contrata. Ofrecióle 20,003 francos de sueldo y 60 mas de reg ilo, por cada representación.
La joven artista creyó que se burlaba.
—Nada mas positivo, le dijo el director, y una prueba es que ahí tuueís la contrata en papel timbrado, y la otra prueba es, que fijo 50,000 francos que deberá
el 2. Muy pronto ijebia embarcarse en aquel puerto con admitidas; para tener una nocion suficiente de los sus compañeros tle viago en dirección ó la Habana, principales sistemas y de las diversas escuelas que han
punto de su residenciu.	¡ prevalecido hasta el dia en el dominio de la ciencia. ¡ pagar al otro el primero que se desdiga.
El barón Palto de Bourgoing, embajador delajNo emplea el autor pomoosas frases ni desciende ó j —Enorme es, en efecto lasuma, dijola cantatriz, república francesa, ee hallaba ya en Madrid, de regre-i prolijos comentarios; su objeto es reasumir la doctrina! pero, a fé mía, tanto mejor; no seré yo la que quiera so de su viage íi París.	económica en fórmulas breves y fáciles de reteuer eu romper la contrata.
ila memoria: en suma, su obra, comoé! mismo declara La cantatriz firmó.
Idem 17 dt ídem. ¡ en el prólogo, es la gramática de la ciencia: enseña á Ocho dias después supo que, por circunstancias estudiar, y esto es en realidad lo que debe pedirse á un imprevistas, se encontraba heredera de una fortuna de El distinguido ñgeniero iugles Mr. Woodhouse j libro de texto. Las explanaciones tiesesarias corres-que se halla en Adturas con el objeto de inspeccionar j ponden á la enseñanza oral del profesor. En las aulas las obras del ferro-garrí! de Langreo, ha presentado | no se aprenden las ciencias; se aprende únicamente ó recientemente á la jema directiva de la empresa un I estudiarlas: el sério y profunda estudio que reclaman extenso Informe sobra los resultados que esta puede lo hace el hombre, ya formado, en el silencio de su ga-obteuer. He aqui cotro se expresa acerca del carbón j bínete, en la observación de los fenómenos sociales y de piedra, que habráde ser el principal alimento de leu la práctica de los negocios.	,
dicho ferro-carril.	—Es curioso el siguiente hecho ocurrido en uno de
No debe haberla menor duda de que la monta- los pueblos de Francia: ña del Carhayiu y elvalle delCaudin á Sama encer- Uua mugerque llevaba trigo á un molino caminaba rarán carbón eu aLindaucia y excelente para usos por la orilla del Sena tranquilamente montada en una domésticos, manufaúuras y reducción á coke, que es yegua cuya cria había vendido hacia algunos días, De la cualidad mas deseable, pues teugo el conveucimieu- repente se paró la yegua y levantó sus orejas como pato de que ha de ser tjjte uu artículo de gran exporta- [ra escuchar un relincho lejano que acababa de oirse cion.	(	|en la orilla opuesta, y antes que su conductora tuviese
Para asegurar alimento suficieute al camino, es tiempo de evitarlo se lanzó al rio y empezó á nadar, necesario que las minas de la falda del Norte del mon- conduciendo su carga que felizmente no sufiió otro te Carbayiu (que es <|*->de ha de llegar la primera | percance que una ligera inmersión- Apenas llegaron sección de la línea qd«* 86 construya) se poDgau on lá la orilla opuesta, se presentó retozando el potro que buen estado do expío' teion para cuando el camino se ¡se había vendido pocos dias antes al lado de su madre abra al tráfico. L	¡ volvió á tomar el alimento natural, cuyo gusto no ha
Respecto de los/edidos de carbón, ó la cantidad! bia aun olvidado.
después deíúltimo ¿aencioVdéciaraHo’que’les conste!"c "—O I probable que de esteiliineral podrá venderse, es muy I —En laúltjma semana han muerto en Lóndresl023 Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Joaquin ■ diñcil formar uu cálcilo, ni aun aproximado. Me he! individuos, 71 de los cuales lo han sido violentamente,
' I	I _	t l .. !	_—__	____— _	1.1__ :__	.1 n	i '	.	_	■	I	_ _	- -	M —.	_
trante y dos mas subsecuentes hábiles; y con tal objeto libro á V. S. el presente, exhortándole de parte de S. M. la Reina Nuestra Señora (Q,. D. G.) y rogándole y encargándole de la mia se sirva así disponerlo comunicándome las resultas oportunamente que otro tanto haré cada vez que los de V. S. vea con iguales fundamentos. Sagua la Granude Diciembre 3 de 1850.— Ldo. Manuel Antonio Palacios.—Por mandado del Sr. Delegado.—Francisco de la Madrid.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 4 del mes de Enero próximo para el remate de dos casas de manipostería y tejas situadas en la villa de San Antonio de los Baños, una en la calle de*San Luis ó del Molino, con el fondo al rio y un costado al frente de la calle de Sun Miguel, tasada en 1,916$ 5¿ rs., y la segunda dando frente á la misma calle de San Miguel, haciendo esquina á la de San Luis con su costado frénte al rio, tasada en 4.013$ rs.; cuyas casas tienen hecha la proposición de los dos tercios de su tasación y 25$ mas en esta forma: 1,500$ ul contado y el resto á razón de 500$ en cada tres meses: el que quieru mejorarla ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda á instruirse de las tasaciones que obran en el expediente del asunto.	R *—O
INSOLVENTES
r-í^¿P°r decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor 3. ® D. Martin Galiano, y por ante 1>. Eugenio Ponton, se previene anunciar al público, eu tres números consecutivos, que el miércoles 15 del entrante Enero, de 9 á 11 de su mañana y en las puertas de la casa Je!Juzgado se han de rematar los bienes que quedaron por fallecimiento de Da. Eugenia Roque, consistentes en ties casas situadas en el cuartón de Cayajabos, tasadas en 718 ps., en la parte de un sitio de caballería de tierra, ubicado en el mismo cuartón, justipreciado en 100$, en el menaje de casa, un caballo viejo y un solar en el pueblo de Madruga, uval uado todo en 42$ 3 rs.; para que el que quien hacer postura ocurra á
Vigil de Quiñones y por ante D. Francisco de Castro, en la ¡ . causa seguida sobre averiguar quien fuese el hombre que hurtó 1	1
grado al ver eu mi J/iaje á Asturias que aquel mine- eutre estos últimos se cuentan 13 suicidas, 20 ahogados, én cábalfo"á1)7 Antoñioirsotoróng-r,'''ésTá‘mañd«do"”qüé eñ j ral produce uu coke muy bueno, limpio y duro, propio 7 envenenados y 33 á consecueucia de heridas mas ó tres números de este periódico se cite á O. Andrés Meneses, ¡ para la locomociou y otros objetos. Creo que ese de- menos graves.
2,000,000. Entonces comprendió el afati y precipitación del director eu firmar la contrata y la suma tasada para el que faltara á su obligación. Antes de resignarse á pagar (pues ya se supoudrá que ha reuuuciado al teatro,) la artista quiere pleitear, y no tardarán mucho los periódicos de París en anunciarnos lo que los jueces hayan decidido.	[L. C.j
CIENCIAS. LITERATURA Y AMENIDADES
Continúa la descripción del nuevo Palacio del Congreso de los diputados.
Art. III.
para que ae presente en el juzgado por conducto del actuario á evacuar cierta diligencia de justicia dentro del término de segundo dia contados después del último anuncio. C 3—O Consecuente á la cuusa criminal seguida sobre descubrí - el autor ó autores de las heridas inferidas al moreno libre Ru ino Soto, está mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante O. Francisco Valerio, ae convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, que ocurrió á las 10 de la noche del 9 del corriente, en la calle de Peftalver esquina á las de los Corrales; para que dentro de segundo diu después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo que les conste.	C 3—O
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santisgo, con consulta del asesor, y por ante el Br D. Ramón de Ortega, se hace saber al público por este medio, para que en el término de 8 días comparezca en este juzgado lapersu-an (jue se considere con derecho á un caballo color oscuro, de 7
berá ser un artículo que tendrá gran salida en Gijou. —En estos últimos dias ha llegado á Londres el brik Este puerto deberá ser el mercado donde vayan á pro- Aprenlice, procedente de Bassorah, cerca del Eufrates, veerse los caminos de hierro de Tours y de Nantes. y Su carga se componía de antigüedades asirias, precio-en mucha parte, si no en todo los de Orleatis y Bur- ¡jos mármoles, el famoso toro de Niuive, con cabeza laúdeos. Solo estas dos líneas, asi que estén concluidas.1 mana y alas do dr.igon, de doce toneladas de peso, y consumirán anualmente de 40 á 50,000 toneladas de j u„ león también con cabeza de hombre y peso de uue-coke. Hoy pueden elegir este articulo en el inercaao j Ve toneladas. El Aprentice fue fletado per el museo de ingles ó en el de Saiut Etieue, eu el alto Loira.	Londres con este objeto y ha tenido la suerte de esca-
Los grandes mércalos para carbón serán las prin-|par do las tormentas que le cogieron en Mayo último
á la altura del cabo de Buena-Esperauza.
—Ha fallecido en la últimasemaua en el hospital de Marsella un anciano llamado Jacobo Descombes que
cipales ciudades del Mediterráneo. He observado a verle arder que debe ser muy propio para el consumo de los buques de vapor, pues da un fuego muy vivo
y candente, sin adherirse á los hierros del hornillo. La contaba la friolera de 106navidades, enana«dé aizada,7)e 15 ¿ 20 años, sin hien-o, chiclaño, barrete*- ¡ mayor parte de los vapores de Meditjrráneo (acaso j —Las conductas de barras de oro que intes de la re-do de la mano derecha, con cria y volero y cortada por la corva i todos) uo queman mas carbón en el dia que el iugles; volucion de 1848, procedente de Hungría llegaban to ¡®.cola, una rasadura en lo pam derecha, la cabeza, pescuezo é ! e¡ nrgC|0 ¿ que p0(|rá embarcarse en Gijou cuau- dos los meses á la casa de moneda de Viena, que han SLJr«riC!ffitBbd^pÍ5SS,,c28n documento! tEs^an-¡do ?e h¿ya concluid,, el ferro-carril de Langreo, com- estado suspendida, durante dos años volverán á ha-do el número competente de testigos. Que así lo he dispuesto ; petirá ventajosamente con ei de New-castle.	ce rae con regulandad comoantes. Lí \alor de estas
consecuente á la causa formada para averiguar ef autor ó auto-¡ f£l mas bajo precio á que hov se vende el carbón conducciones variaba entre 30,000 y 100,000 florines, res del hurto de un caballo de la propiedad de Da. Josefa Gon- | .Je q jon eá ¿ 4 reales el quintal; cuando se haya con- esto es, de 312,000 á 1.000,000 de reales.
ZR °Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.--- |du¡do el cam ino podrá darse por la mitad del precio j El m inistro de Hacienda de Austria I Habana y Diciembre 20 de 1850.—Hágase saber por medio de con las mismas ventajas que hoy tiene el vendedor, que en adelante la plata procedente de tas minas la Gaceta de la Habana en tres números consecutivos al more- , j}s0 s0[0 deberá producir u n aumento inmenso en los Hungría se convierta en numerario eu aquel mismo
nn I' rannion.n flalrriwlA nnn au	C. .r» lio Itnv Vil l'uhnlibu	cuín	...	*	I	1..	.1..	.. — .1 .. ,1,. Ti .... »V, !nr í Vr. /\|» I.	.. , 1
de D. Tomas Sirven, se ha señalado el dia 10 de Enero próximo para una junta general de acreedores, que tendrá efecto á las 11 de la mañana en la sala de audiencias del tribunal con el objeto de tratar de las proposiciones de arreglo que ofrece el deudor. Lo que se hace saber por este orden á dichos acreedores para su asistencia, bajo el apercibimiento que haya lugar. Habana y Diciembre 20 de 1850—Fernando de Castro.	C 3—I
Miércoles 25 de Diciembre.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 16 de Noviembre.
instruirse de lo demas qne tenga por conveniente. R *—I
CONVOCATORIAS
Lor disposición clel Sr. Teniente de gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. Asesor, y por ante D. José Seoa ne, á consecuencia de la testamentaría de D. Francisco José Muría González v Voluzquez, vecino que fue de Cayajabos, se manda intimar á i). Francisco v i). José Loreuzo, hijos de a-quel, por medio de este periódico en tres números, que en el pre ciso término de tres dias ocurran por si o por medio de poder instruido expensado á instruirse del estado del juicio, tomando en iu sustanciacion de ella parte que les corresponde, apercibidos de que se les dará representante de oficio puraque no sufra ums demora.
Alcaidía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.—
Habanay Diciembre 21 de 1850.—Habiéndose presentado en este juzgado Da. Josefa María García y Justiniuni solicitando se declare que algunos entredichos anotados á otras personas de su mismo nombre y apellido no deben impedirle lu enagenacion de sus bienes, he dispuesto que el dia 2 de Enero entrante á las 10 de la mañana se celebre uu acto vefDul para la identificación de su persona, á cuyo fin se convocan en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con apercibimiento de lo que corresponda á los interesados en los entredichos siguientes:
El l.° inundado anotar por el Exorno. Sr. Gobernador político nnie D. Antonio Regueyra en 16 de Mayo de 1839, en la testamentaría de Da. Narciso del Pozo.
El 2.° porei Excmo. Sr. Comandante general de Marina ante D. Plácido Borrego en 5 de Setiembre de 1839, en diligencias promovidas por L>a. Josefa García contra los herederos del Dr.
1). Matías Cantos en cobro de pesos.
El 3. ° por el Sr. Teniente Gobernador tercero, ante D. Andrés Pimentel en 12 de Marzo de 1842, en autos seguidos por D. Pedro de lu Teja y otros en cobro de pesos.
El 4.° por el Sr. Alcalde ordinario de i.03 elección unte Don Rufino Pacheco en 23 de Enero de 1843, en los seguidos por D.
Manuel García Lavin, contra los bienes y herederos de D. Salvador García.
Ei 5.® por el Sr. Teniente de Gobernador tercero ante Don Andrés Pimentel en 14 de Febrero de 1843, en los seguidos por D. Francisco Oger y compartes contra I). Manuel García .en cobro de pesos.
£1 6.® y último por el Sr. Teniente de Gobernador segundo ante D. Andrea Pimentel en 22 de Junio de 1843, en Jos seguidos por D. Juan Baez contra Da. Catalina Hidalgo.—Vigil.
C—*
Secretaría de la Subdelegación de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Alvarez LoreniJana, pura que en los 8 dias siguientes al último anuncio se presente en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer su responsabilidad con el ramo, apercibido de lo que haya lugar. Habana y Diciembre 24 de 1850.—Antonio M. del Rio.	C-*
En auto que ha proveido el Sr. Alcalde mayor 3. ° l). Martin Galiano Enrique/, de Navarra y por ante l). Francisco Valerio a consecuencia de la testamentaría de Da. Francisca de los Dolores Zenea, está mandado se haga saber por estet orden a Da. Blasu Valdes, que dentro de tercero dia produzca su partida bautismal > constituya poder en autos dentro de tercero dia, bajo el apercibimiento ae rebeldía.	C—3
l>r. OFICIO,
Por auto del Sr. Alcalde mayor 4.® I). Justo de Sandoval
Ír Manescau y por aute D. Joaquin Trujiiio, ú consecuencia de os criminales por robo de dinero á I). Agustín Fuster, está dispuesto se convoque en tres números consecutivos de este periódico a la persona que hubiere perdido un pañuelo marcado Tu y 1 o Luis, Valora, una corona y dos corazones, ó pueda dar razou de a quien corresponda dicho pañuelo, se presente en el ju ígudo ser examinuda según se tenga por conveniente.	P ,*—?
A virtud de oficio del ¡3r. Teniente gobernador de la ciudad de Santiago, ha dispuesto el Sr. Alculde mayor 5. 3 de esta y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque por tres números coosecutivos á D. José Herró y D. José Joaquin, cuyo apellido se ignora, para que al segundo dia después del último anuncio, se presenten en su juzgado por conducto del escribano I). Francisco Pimentel á fin de que evacúen cierto acto de justicia.	.....	^',*’’7^ •».
El Sr. Teniente gobernador político y militar de la villa ile San Antonio, con la consulta del Asesor titular y por ante D. Nicolás de Anas, por enfermedad del Ldo. D. José Joaquin
L»*l
Gacel-	....
ser curro, é igualmente al individuo que hace cuatro ó cinco,	-	,	, .	...
meses permutó un caballo bayo en la caballeriza de D. Miguel ’ <h>se e» compHñía de varias personas respetables de
no Francisco Delgado, que en esta fecha por su rebeldía ha sido condenado á pagar dentro de tres dias á D. Gerónimo Abascal 19$ que por principal y costas le reclama, apercibido dü lo que haya lugar, con calidad de oírsele cualquiera excepción legal si ocurriere á deducirla á primera audiencia después del último anuncio, y siendo de su cargo ni costo de la presente publicación.—Heredia.	C-—3
A consecuencia de la testamentaría de Da. Clara de Villegas, está mandado por el Sr. Alcalde mayor 3.® D. Martin Galiano y por ante D. Francisco de Castro, se cite á los herederos abintestato de la referida Da, Clara Villegas por tres números consecutivos de este periódico para que ocurran á hacerse cargo del trasladoque se le ha conferido dentro «Je quinto dia.
C 3—1
INSOLVENTES.
En el concurso de D. Tomás Antonio Nava3, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde muyor 4. ° D. Justo de "Sandoval y Manescau y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cite á todoí sus
pedidos
No creo que hago un cálculo excesivo si digo que I hay probabilidades de poder vender á razón de 500 toneladas diarias, ó sean unas 150,000 al año; pero aun reduciendo mi cálculo á 400 al dia, tendremos! 120,000 toneladas de carbón y de coke anualmente.”
(L.C.)
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva- York 7 de Diciembre.
El Congreso de Diputados continuó el 10 y el i 1 la discusión sobre la validez de algunas actas, ia cual ofreció muy poco interes. El 12 se había reunido la comisión del Congreso que debe contestar al discurso de la corona, presidiéndola el Sr. Olivan. Parecb que la redacción del proyecto de mensaje se había encargado á D. Ventura de la Vega, y que del 14 al 15 se sometería dicho documento á la consideración de la Cámara.
Según dispone la ley sobre medidas y pesas, sancionada en 19 de Julio del año anterior, todas las capitales de provincia y de partido recibirán del gobiarito, ántes de Io de Enero de 1852, una colección completa de los diferentes marcos ó tipos de las unidades adoptadas en la mencionada ley, y luego que esto se verifique, se comenzará á plantear el uuevo sistema por las clases de unidades cuya generalización ofrezca ménos dificultades, extendiéndose progresivamente á las restantes, rara darcumplimiento a esta disposiciou ))U( avistado q legal, se habían fijado ya por el gobierno las formas que Dev0^sh¡re< acudi6’ aj deben tener estos marcos, así como el material de que deben estar construidos. Se había publicado en la Gaceta el pliego de condiciones con arreglo al cual se sacaría á pública subasta á principios del corriente la construcción de las 56 colecciones destinadas á las provincias. En él se fijaba como costo máximo de cada colección la cantidad de 5,147 reales, y como plazo mayor para su entrega, el de un año.
El general Schelly se había encargado ya de la d ireccion general de caballería.
De un dia á otro dehia llegar á Madrid el general conde de Mirasol, concluida su cuarentena en el lazareto de Vigo. Parece que dicho geueial permutaría su lestiuo de capitán general de Andalucía con el general Norzagaray.
La comisión nombrada por el gobierno español para entablar cou el portugués las importautes negociaciones sobre la navegación del Duero, había llegado el 30 do Octubre á la Fregeneda. Salieron á recdtirla el ayuntamiento del pueblo, los empleados de aduanas y todas las personas mas notables, El ayuntamiento íes tenia preparada una comida, en la cual se leyerou varias poesías alusivas al objeto, á que contestó on co
país eu la casa de moneda de Kremizitz, en lugar de serlo en la de Viena.
Agricultura.—La sociedad francesa de Fomento [Efncouragement], ofrece hace diez años premios para el descubrimiento de conductos económicos de agua Se han presentado proyectos de toda especie; per eran ó demasiado caros ó poco durables: ahora parece que el hermano de un ex-uiinistro francés ha resuelto la cuestión de un modo tan sencillo como ingenioso.
M. Gasparin ha leído á la sociedad de Fomento una Memoria de su hermano sobre un nuevo procedí miento inventado por este para hacer conductos do agua muy económicos, que ha puesto en práctica con éxito favorable eu una circunstancia en que sieud Por el vapor I los gastos considerables, se tenia que renunciará los conductos de fundición. Véase en qué consis ira/v- uu coucli1®!» tola iruiy e un diámetro conveniente al objeF
quí un extracto de la relación hecha por I que uno se haya propuesto: se cierra por un cabo el capitán del vapor, que con la mayor parte de los pa- se llena de agua hasta quo esté bien henchido, de mo sageros han entrado eu este puerto á bordo del paque- do que forme como un cilindro largo, y se cierra en te Devonshire.	seguida por el otro lado.
El vapor de hélice Helena Sloman,' de porte de	practica uua excavación de una lonjitud
800 toneladas y de fuerza de 180 caballos, mandado profundidad suficientes, cuyo fondo forme un plano por elcapitau P. N. Pauísen, había tjechu dos viages mé!mado_ desde el origen hasta el depósito que se con muy buen éxito entre Nueva-Vork y Hamourgo. flu*e‘6 alimentar. Se establece un fondo de una arga-En su tercer viage se hijo á l t mar desde Hamburgo, mssa compuesta de cal, arena y piedrecitas, sobre él el 28 de Octubre último, co i escala eu Southainpton 8e c°l°ca el conducto detela que ha de servir de mol para completar su cargt y tomar á bordo mas pasa-j^e 7 9ue se rodea de arena; después se echa dicha geros. El 1? de Noviembre salió del último puerto con argamasa hasta que cubra y envuelva el molde hidráu 150 toneladas de mercancías francesas y alemauas tle M'co’8e abre el tubo cuando el betún ha agarrado, el mucho valor, y 180 perjouas eutre pasageros y tr¡-iaSUH 8e escapa, y se retira entonces fácilmente la tela, púlanles, tle las cuales i ó 6 eran iugleses y el resto 8e vuelve á llenar para empezar la operación mas lemanes que emigrabaijá los Estados-Unidos.	lejos, y así sucesivamente. Cuando se ha concluido
En los primeros diasile uavegacion no ocurrió nin- y <Ple	e8t® bien solidificado, se deja correr el
gun iucidente extraordinario, aunque el viento soplaba aSl|a que arrastra la arena y limpia el conducto, con bastante fuerza. El 0 se declaró una tempestad	Ls necesario practicar algunos tubos perpendl-
y durante la noche el hutjue perdió el timón, de modo culares, también de argamasa, en ios ángulos donde po • ■	■	1 dria temerse la acumulación del aire. Estos tubos pue
den hacerse con un molde de madera queso retiraría haciéndolo rodar á medida que la obra fuese subiendo.
Para uo perder el agua de la manga de tela pue-continuó soplando por mu-lde htcerse mas larga y levantar uno de sus cabos per-euto de calamidades, el bu- pendicuiarmente para que el peso del agua hinche ua por várias vías, hasta el 8,eraP''e la Parte horizontal que debe recibir la carga uxilio de todos los pasageros I de argamasa.
—Los mares tienen regularmente poco fondo en las inmediaciones de loscoutinentes, tanto que el mar Bal tico solo tieue 120 pies de profundidad entre las costas de Alemania y de Suecia. El Adriático solo tiene 140 pies entre Venecia y Trieste. La mayor profundidad, entre Francia é Inglaterra uo excede de 300 pies, miéutras que hácia la parte Sud-Oeste de irlanda hay como 2000 pies. Los mares del Sur de Europa son mucho mas profundos que los anteriores. La parte occidental del Mediterráneo parece ser sumamente pro funda. La parte mas angosta del Estrecho de Gihral
que era imposible continlar navegando, puesto queno se podía dar dirección albuque. Todos los esfuerzos que se hicieron para coiistruir un timón provisional fueron inútiles, y miéntrá tanto el buque flotaba á merced de las olas que rstaban muy agitadas por la fuerza del temporal qu ehos dias; y para compier < que principió á hacer a punto de ser uecesario el para m mejar la bomba, úauu así entraba mas agua de ¡a que salía. La situaciot de los pasageros era crítica en extremo. Solo uua ct ualidad providencial podía salvarlos de uua muertecierta, y aquella era el que acortase á pasar algún bquo por la latitud á que se hallaban.
El 28 se avistó de ¡bordo una vela y en el acto se izaron banderas pidieilo socorro, y se dispararon cañón izos que uo fuerou idos porque el viento sopla ba eu sentido contrario, fj señal filó comprendida, y ue o
i misión ido de un modo satisfactorio para el pueblo y el -eal, se ha dispuesto que eu tros numera» couseeulivos de ¡a ayuntamiento de la Frcueneda. El dia 31 salió la co-Jacei. Oficial se convoque à I,..^ d»auel_t'arenc,o,¡ .ñision para Oporto á las 5 de la mañana, embarcan-
meses JieilllUlU UII '	« vil nx nuiaimuoi UV I/. iuig ;----- r -	—	— I	r
Ruiz Saltear, extramuros de la capital, por otro dorado cal/.a-i población, quienes manifestaron el mas vivo inrere« en do de la pata izquieida, de cuartas de alzada, con un hier- j qU© se llevase á cabo una obra que podrá ser tan útil
ro en los cuartos traseros figurando dos OO uua «obre de otra. ; para amI)08 |iaise8
, la persona á quien pueda u na atoarda enteriza cuadrad« ría, cañoneras del propio euei que den’ro de 8 dias se presen ilicia á justificar la
de
responder, asi como baqueta coa su basto de ru-
luptftft-fui
F	\>r auto '	de 18 del	corriente de!
genet	al de l&	Manna <	ile este Aposta
Sr. A	uditor de	4 mismo	y por aute H
uro ini	>v idos IH	X los ui	ainc u lados -4
Ote io	v otros,	contra el	l matriculado
cobro	de peso	s, se ha d	ispuesto se cc
	ik-o al e	¡Apresado	1‘erez, para
instici uuige	ionado ¡8	r. Audito usticia.	r á fiu de que
El 11 so hizo un nuevo ensayo eu el ferro-carri ndas de lustre; para jde Aranjuez á Madrid, que toca ya a su conclusion, "toil eo'-i juagado p ra cierto acto £| c„nvov paitió de Aranjuez á las dos y media
lei EÍcmo.l>s“dCoinand¡iiteld« la tarde' y tem‘"'0 811 expedición á las cuatro y meadero, con la consulta dei dia, después de haberse detenido en todas las esta-Piácido Borrego, ea los ciones, recogiendo en todas ellas á varios convidados,
•1 Ld
A ut-- Jost
Joaq.
8 UC U
-avoque por medio de que comparezca ante evacúe ante S. S. cierta-C 2—0
x>r Sr. Teniente Gobernador de la vi-consulta del asesor titular, y por ante
, O. Aut
i» de aíra»
Quintan, c
ste| otras personas de fdistiucion. El convoy se componía ljdel locomotor, del tender, un waghott de tercera clase y otro de primera, trasportando eutre todos unas 40 personas.
El tender estaba montado, entre otras personas, m l eal, se ha dispuestoque entres núme- por los señores Salamanca, Calderón, Gurrea, director Gaceta oficial *« convoque a las persouaa del servicio, y el ingeniero de la línea. D. Cárlos Cas-de quien i tieso el hombre blanco que ro- ^ jej ingeniero en gcfo director de los trabajos. D.
orno de 8 artos, castrado, con una cicatriz l«dro Mi rauda, dirigía la locomotora en el momento de paso \ marcha, del colgadizo de la de abordar la estación de Madrid. Según dice un pe-t>o animad ««taba aperado coa un freno nódico, el lujo de los carruages nada tiene que en-
formarse del inminente pigro en que personas á bordo del vapr, echó al agua sus botes y logró trasbordarlos. La pi cipitacion con que se hizo aquella operación y la iritácion del mar eu aquellos momentos, fuerou causa que uno de los botes se fuese á pique y pereciéht nueve individuos, de los cuales uno era contratoíHtre. tres marineros y cinco pasageros. El vapor Hena Sloman fué abandonado en el mar con todo el calamento y el equipage de los passgeros.	(L. C.)
C:l.a..°tr° *ìUe	tar tiene como 1000 pies de profundidad; un poco mas
'«^hadaban ¡•'sl^C'íl e' ^8te pr°IundKIad es de 3000 pies y al Sur
V A RIÉIADE S.
Hemos visto el Cálogo de la Real Armería, mandado formar por S. I. la Reina, y haciendo justicia á su autor, debemi decir que nos ha parecido cosa excelente, no solo fr el buen orden que se nota en la colocaciou de las pfcas, sino también por la explicación clara y sencill que se da de cada una de lias, ilustrándola a vece con notas muy instructivas
a continuación una “Notici ros de Madrid.” v en seguí;
de las costas de España es de cerca de 6000. Hácia el Noroeste de Cerdeña no se ha encontrado fondo á una profundidad de cerca de 5000 pies.
Con respecto al ancho mar, su profundidad es poco conocida. Como á 250 millas al Sur de Nautucket, la sonda se ha sumeriido hasta 7,800 pie9. A los 76° de la lat. norte el capitau Ross ha medido mas de 6000 pies en la bahía de Baffin. Pero las mas admirables profundidades se encueutran en el mar del Sur; al Oeste del cabo de Buena Esperanza se hau medido
16.000	pies; y al Oeste de Santa Elena no se ha encontrado fondo á los 27,600 pies. El Dr. Young, fundándose en la teoría de las mareas se considera exacto calculándole 15,000 pies al Atlántico y cerca de
20.000	al Pacífico.
—Acaba de morir en un pueblo cercano á Paris, uu judío llamado Samuel, dejando á dos sobrinos
80.000	duros. En su vida gastó un real eu ropa, vistiéndose los 74 años que vivió de ropa vieja que re-cojia. En lugar de pañuelos se sonaba con papeles. El mismo guisaba su comida y barría su cuarto.
— En un pueblo cerca de Stokolmo entraron en la noche del 23 del pasado once lobos, los cuales arremetieron á varias personas ocasionando diferentes desgracias. Un vecino se atrevió á salir de su casa armado de un.agudo chuzo y seguido de tres perros, quie
La bóveda que lo termina empieza por un arranque pintado y distribuido según lo exijen los intercolumnios, sobre ei cual aparecen de relieve unas molduras perfiladas sobre algunos intercolumnios, de que parten unas fajas también de relieve que van á terminar en otras que en un órdén duplicado circundau la parto superior de esta bóveda, ó lo que es lo mismo, su paflón horizontal, distribuyendo de'esta suerte los espacios intermedios en extensiones de uno y dos intercolumnios para la mayor variedad en su repartición y ornato-
Este paflón consta de dos partes, una que pertenece á la curva del salón, y es completamente semicircular y perforada, y otra rectangular correspondiente al resto y pintada, separadas ámbas por la doble faja abultada y moldada con picado decorado que circunda todo su perímetro.
La parte perforada que sirve de lucernario al salón está.ccrrada por una vidriera de armadura de hierro en forma de abanico giratorio, con el doble objeto de poder hacer desceuder 11 grande araña que lo ilumina por medio de un seucillo mecanismo, situado sobre una plataforma en el vano do la armadura general, y recibir la veutilacion que le proporciona la disposición particular del cerramiento superior del cuerpo central mas elevado compuesto ila los mismos elementos.
La armadura general de este salón es digna de alguna mención, tauto por su forma y composición adecuada á la curva del salón, cuanto por su solidez, ereza y distribución ventajosa para recorrerla en toda su extensión y proporcionar la ventilación necesaria para su conservación.
La necesidad de formar eu el centro de su curva el gran lucernario, que desde el intradós de la doble cercha a su trasdós debia quedar perforado por medio de armaduras de hierro y cristalería, y la de aprovechar la altura de su montea en la parte recta del salón, para atrio del gran ventanon que completase su iluminación, obligaba á correr por una grande extensión la armadlo • superior, cuyos estribos formando cadena fuescu apeados por uua serie de javalcones, que viniesen á apoyarse directamente en las plataformas inferiores que sobre las columna» de hierro y muro exterior del salón recorren el espacio de todas las tribunas.
Constituido de este modo un apoyo directo á la parte central, era fácil suspender por simples bolsones de hierro la cadena del paflón del intradós y su pavimento superior eu el hueco do la armadura formando después con simples cerchas auxiliadas de hierro v ligadas entre si por otros bolsones del mismo metal las armaduras curvas que terminan su interior y reciben la cubierta en el exterior.
La pintura del techo de este salón, encomendada al hábil pintor D. Carlos Luis de Rivera, no se ha terminado por falta de tiempo; se divide eu dos partes: en la primera se presentan los | ersouages históricos comprendidos en los cuadros que están repartidos cu la bóveda, concernientes á los legisladores de 3000 años acá, y los hombres mas célebres quo lia producido el suelo español en ciencias y artes hasta fin del siglo XVIII, como monumentos vivos de nuestras glorias; y en la segunda, las figuras alegóricas que están mas en armonía con el sitio que ocupan, asi como también el adorno que decora el resto de la bóveda.
El pensamiento presentado por el artista, aprobado en Consejo de Sres. Ministros, con presencia tle los ¡uformes evacuados por las Reales Academias de nobles artes de San Fernando v de la Historia, es eu resúmeu el quo se explica por el orden siguiente:
Cuadro l.—Legislación griega y romana.
que oo dejan nada que díar. Al Catálogo sigue un'
Glosario compuesto de vrits palabras, cuya explica-¡ _ ______________j____^___________(_____
cion es necesaria para itril ;encia del mismo. Pónese ¡ nes embistieron ayudados del amo á toda la lobada. Des
tistórica de ios arcabuce-
pues de uua lucha de media hora los perros quedaron
otra de varios espaderos muertos, y el amo tuvo necesidad de
implorar el
as
~	V	"■ I	..	.,	, '	- ...mv.vvu, j	«.j.v	i.vovo.uuu v*v» luipiuim
famosos de Toledo; couchípdo con diez laminas per- auxilio de la gente para escapar con vida. Desde
- .	—	, _ ,—i-i-----Cdg y col,t---i--- 1 '	1 --
sueltas, de
En este cuadro se halla representada la época de legislación griega y romana, considerada como fuente de donde emanó la civilización europea. La legislación romana rigió en España antes de la iuva dion de los godos, y aun en el dia forma parte de la española, puesto que se estudia en ias Universidades el Derecho civil romano al mismo tiempo que el Derecho patrio.
Los persouages pues, que se comprenden en este cuadro son; Licurgo y Solon, legisladores los mas célebres tle la antigua Grecia.
Rómulo, como primer autor de la Constitución Estado romano.
Nuina Potnpilio, que les amplió las leyes.
Servio Tulio, que gobernó con gran prudencia, instituyó el eeuso ó estadística, dió nueva forma á los comicios, y promulgó otras leyes salda»para acrecentar la población y la riqueza.
Appio Claudio, en representación de los decem-vtros.
Teodosio, que promulgó el Código que llevó su nombre.
Justiniano y el jurisconsulto Triboniano que for-inarou el Código, las instituciones del Derecho y los Digestos ó Pandectas, cuyas ieyes constituyen en el dia el derecho civil romano.
Cuadro II.—Legislación goda.
Comprende este cuadro á Eurico, quo formuló el primer Código español, conocido por el Código eu-riciuno.
Alarico, que promulgó el Código alariciano.
Recesvinto, que formó el titulado Ley de ios w¡-sngodos.
Leovigildo, reformador del Código euriciano.
liecaredo y el Obispo San Isidoro, que arreglaron su nueva Constitución en los concilios político-religiosos de Toledo.
Sisenando, autor del Fuero Juzgo, y el rey Egi-ca, que puso la última mano en este Código, conocido también con los títulos Lex wisigotorum y Líber judicum, pero mas vulgarmente Fuero Juzgo, que llegó á ser el Código general de las nuevas monarquías que se levantaron sobre las ruinas de la goda.
D. Sancho García y D. Alonso VII.
Cuadro III.—Legislación aragonesa.
El primer personage de este cuadro es el rey D. Iñigo Arista, fundador eu 867 de la monarquía ara-
feetamente¡groadas de	f0^ramarcasi_ de j casas empezaron á disparar tiros á aquellos animales; ¡^¿esa, y legisladora quien la mayor parlé de los
las armaduras y de sus fitas sueltas,^^de las adargas, ¡ murieron 4; los demas escaparou habiendo ocasiona-1 historiadores convienen en atribuir, ¿u cuanto la os-e.-pa< as, sa i ts y mon .	, P -'l j\P s’ anza8i;la muerte de ,t personas.	curidad de aquellos tiempos lo permite, el origen de
venablos, mazas, hacl£ ,P“ sb r!i t?rD',e’ , ~tn¿!ustr<[\ ,V comercio.—La sociedad agrícola de i |09 fueros políticos q ue andando los siglos constituye-gafa8- arma» de fuego de>d»s clases, frascos, etc. Argel ha recibido en su última sesión uua comuuica- i r0ll las nriucinalcs libertades v franauicias de aquel Nos alegramos mnchde que se haya hecho este ¡ cion interesante de los Sres. Wacot y Semen, quie-	P P llbertades ? inquietas aq
trabajo, porque «a el utedunejor de dar a couocer una- nes hau descubierto la manera de hacer con arena y ¿8 g¡Kue de cerca e| conde D Rara,m Berenguer, colección de efectos artiso-historicos tan interesante un poco de cal pedazos de piedra artificial que pue- 80brellamad0 el Piejo, que formó en su palacio de como la nuestra. Así, pu| felicitamos al Exento. Sr. den sustituir perfectamente á la piedra, ahorrando los Barcelona por los años de 1068 la famosa ampliación D. José María Marchirt, irector de dicha Armería, grandes gastos que ue hacen para ir á buscarla á lar- de |08 usa;eg.
que parece haber sido el pmotor de esto peusamieu-(gas distancias.	j Después va el gran Rey D. Jaime el I, conocido
to, por haber logrado he He' al cabo.	_En el Corteo Mercantil de Génova se lee lo si- ;con e) nombre de el Conquistador, el cual, ademas de
L1 refendo Catalogo, un libro¡en 8. francés .ra- guíente:	haber dado fueros á Mallorca y á Valencia, sancionó
preso cou mucha htnpiez, potreccton y lujo en casa “Tenemos én esta al celebre ingeniero ingles,ej pr¡mer cueipo ó Código de los fueros de Aragón del señor Aguado.	Stepheuson, autor del puente tubular de! Meuai, que;e„ ¡ag Corteg ce|ebradas al efecto en Huesca el año
—La obra titulada Lientos ue Ticoaoinia politi- según se dice saldrá dentro de pocos dias para Ejipto! ¿q 1247 ca, por José Garnier, traídos por D. Eugenio de; fin de estudiar el proyecto de canalización entre el1 Dog eminentes jurisconsultos florecieron entón-
Mediterraneo y el mar Rojo.	[L. E.j