üinotrií y los cochease preparaban á volver. La' punta de «cero traza unos caracteres que otros ciegos	D. Andrés Cabrera.................. 4	25
%ltafu& mas rápida que la ida. DeCiempozuelos &'pneden leer con los dedos coya sensibilidad eneiloses'Ldo. D. Cayetano Morel............... 1
'i anjueZ'68 ^ec*r’ uaa distancia de tres leguas y me-1 extraordinariamente fina; y en caso de que se sirva pa-	D. Miguel Rodríguez......... 2	]2¿
' ,0lo se tardó 24 minutos, deduciendo unos pocos ra escribir de pluma 6 lápiz, puedeu leerlo los que go-	Subteniente D. Juan Márquez...... 8	50
zen de vista con la iumensa ventaja de salir lo escri-¡Capitán juez pedáneo D. Miguol Pardo y to con órden.	Clloa.
Escribano.—D. Gabriel Ramírez.	! piares para uso de sus secretarias é invite-
Real casa de bsneficescia.—Diputado an el presente, corporaciones municipales, alcaldes v--
i mea—El Sr. D. Antonio Po de Carrion
se detuvo para beber la locomotriz en el primer
1’
al nivel que corta la carretera.
F3? Entre las personas que fuerou eu este viaje vimos
Luz galvánica.—La luzeléctrica ofrece aigunosfe- D. Mauuel Lacoste
Ldo. D. José Delgado de Gramas___...
I09sea°res SaLmauca. Calderón, conde del Reta-¡nómenos curiosos.
■“1J0, Murrieta: Broca, Flaqueza duque de Zaragoza i Uua porción de la materia eu combustión pasa al, íautoyo, Osorio, Gutiérrez- Tertrn, don Ramón Mi- i través de la llama de un polo al otro, variando de co-j S1)l|a."Bayo, vrenxana, Sierra, Fernandez Vallejo, !lor ai mismo tiempo con la naturaleza de la sustaucia. j naieras,Tomé. Mollinedo, Casariego, Aldamar, Cau-jLas hojas do oro, colocadas entre los polos, emiten . , Aií®*^®8! Colla4«, Uhagon, Alvarez y otros mu •! una luz blanca teñida ligeramente de azul; la pinta da ¡
'(ios <lue’ °1*0 cono,i*mo8 eutónces, ó no recordamos un color verde de esmeralda hermoso, el cobre un Trescientos seis ps. pagados á Félix l|,org.	1 blauco azuloso con chispas rojas, ol plomo uu rico co- jBarbosa por los adornos de la iglesia y
De regreso do esta expedición, dió el señor Sala-1 lorde púrpura, y el zinc un blanco brillante frangeado cera segun su recibo y cuenta ......
fl5nea un expléudido almuerzo en el jardiu i!e su ca-|de rojo.	'	Cincuenta y ocho pesos sesenta
á estas pcrsoiias y á otras muchas, eu que se pro- Créese que estos efectos uo provieueu principal- y dos centavos y medio abonados íi
o íi la dispersión• los Sres. sacerdotes y acólitos uue asisrie
4 25 4 25
4 25
eficazmente A las
—...----------------------,---------- --rio» de »yunta-
miento» á que se provean de ella por el servicio que conocí- *• mente les ha de resultar para el mas fácil V acertado desempeño de sp^ respectivos caraos, siendo á la vez útil también á lo-* par-
.	,	-	. guo. OJUI1UV	AVA —	,	.
Oculares qce tenían negocios de la adminiaraciou.—Se nal'* o» venta eu esta capital eu la libreria de i). Ramon * ’liya, a 16 ra.
556 5
GASTOS.
Casa de matersid*d—Diputado en el präsente mee—El j Excmo. Sr. D. Antonio Zuazo.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Fermina Rodri-
1 guez de Cárdenas, y doña Dolores Sedaño de Brodett.	-------------,_____ „ _____________
Medico.—El Dr. D. José «le ]n l.uz Hernández	rústica.	4
Facultativos de sema::a—En ¡a Habana—Dr. D. 3a-; DÎUS90 Ô9 las familias,—MllSSO (Í6 lO'í Hl’ jtumino V aidee v I.do. don Rufino Eertrandi.	ftos.-Hánae recibi.io varios número, «le Mu selecta« »" '•<?,“
'i .	^ i *oA,;VKS_,",°8- '*• PabloJoféFern,Bcione«. ontinnando abierta la enAcrio'.o.i ó ellas cu el Depótio
dezydon Francisco de Paula Zarza	de vuUicacioncs, calle de O-Reillv núm. 103.	___
Kn Coi.on v san LAZARO.—Dr. D. Rafael Cortes y Ldo. rr”	.—.	——-
” don Riflél Hondares.
En Aiesus_maria Y Chavkz.-—lados. D. Francisco de P
• a<
ÍPiSMJ JSDSDál fiii,
306
58 624
17
40
que
me'1
^„ciaron repotidos brindis alusivos á ¡as circunstan- i monte de la cnintiiistiou del metal, sino a la dispersión i«w teres, sacerdotes y acólitos que «la«' yen<lne predominaba la idea de la prolongación!de las partículas causada por uua violenta fuerza re-!ran íi la tiesta y precesión incluso el orador
i^| ferro-carril hasta el mar. Presidia esta mesa, deIpulsiva, que obra también en la traslación de las del seguu recibo del Sr. cura párroco........
.„a> decien personas, la lindísima y amable señora do- carbón, de qi e se lia hablado arriba. Se ha probado Diez y siete ps. pagados á la orques-Juana Carcer «le Miranda, quelite	también la úuica] qne la luz no depende de la combustión produciéndola	ta que asistió	i 1« salce	\	fiesta	segun	re-
,.ie había asistido al ensayo.	con igual brillantez en el vacío.	ribo......................................
Nuestro papel habia concluido, y solo nos queilaba Otro fenómeno uotable de la luz eléctrica, es que Cuarenta ps. satisfecL iv la Nueva r hacer el darlas massíuceras gracias por la ge- «i se acerca un poderoso imán ¡í la corriente luminosa, ¡ Empresa «le ómnibus del Cerro poria congoja hospitalidad y por la amable condescendencia ¡ entre los dos polos, la faja «ie luz principia a girar, y duccion «le la música y tropa conforme se
que habíamos sido objeto, y regresar a Madrid. To- el efecto es todavía mas sorprendente cuando un iniau evidencia del recibo que otorgó.............
jj. los que se hallaban eu este caso habían dispuesto | forma uno de ios polvos de la batería.	Dos pesos invertidos en carruages pa-
e sus coches los fuesen á esperar á	Ciempozuelos, y i —Cloroformo aplicado	ó la piel.—Han ocurrido al-	ra conducir á seis músicos	que	no	pmlie-
Jiaute uno de primera clase y la locomotriz Madri. jgunos casos «le funestas	consecuencias, las curies se	i ron venir en	aquellos.................. 2
isposicion «lelos quero- atribuyen á la inspiración del cloroformo, y la cirugía Ocho pesos abonados á la cuadrilla que 'fesa'ban, volvimos á tener el gusto de recouocer la «lis-; ha dirigido la ateuciuu	al empleo	de esta substancia	i llevó los faroles durante la procesión	se-
tiDcia entre ambos puntos eu pocos minutos,	como un sedativo local	poderoso,	á fin de privai «le	guu	recibo............................. 8
Concluiremos con algunas noticias mas en este ex-; sensibilidad la parte quo ha de sufrirla operación. Cincuenta y uu ps. pagados a don tenso artículo. Las obras del ferro-carril de Araujuez |Uu experimento interesante, sobre este punto, so hizo Lucio Ibañez con su recibo por los fuegos se hallan próximas á terminar, puesto que solo hay un i no ha mucho tiempo en el hospital real de Corinvall, artificiales que trabajó y se quemaron la
corto trecho eu que no esten sentados los carriles, y to- luglajerra, por Mr. Spry, eu un joven que hacia siete víspera déla fiesta............... 51
jas los demás obras por hacer consisten en afirmar años tenia mi tumor en	la planta	del pié izquierdo.	I	Cuatro ps. veinte	v cinco centavos	«lacón guijo la parte en que el carril está aun descubierto, CI dolor habia ido creciendo hasta	uo poder dar aquel	«los	de gratificación á	los batidores		4	25
eu concluir los remates de algunos puentes y en levan- un paso. Se pusieron hilas mojadas en cloroformo Treí lla y cuatro ps. á la música militar las ligeras estacioues que lia de haber eu los pun- sobre el tumor, colocando encima uu parche de talé- tar en el mismo seutido.....................  34
tos intermedios. Esto es ya trabajo de pocos dias. Tan j tan ingles para impedir la rápida evaporación sujetan-j Dos pesos entregados á don Pedro próximo está el término, que el 20 del corriente se es- dolo todo con un vendaje. Después de un cuarto do Valdes por la conducciou de los trastos con pera ya venir en una locomotriz hasta Madrid desde hora se añadió cloroformo á las hilas, pero la cantidad qu» había «le adornarse la iglesia habiendo Araujuez, y abrir el servicio del camino para el pú- uo pasí do dos cucharaditas; á la media hora de usado cedido á beneficio de la festividad igual
Mico desde el 19 del próximo Noviembre.	; el cloroformo, la piel que antes uo resistía el menor suma por el segundo viage que dió........ 2
A propósito de esto podemos dar otra noticia in-,toque sin Sumo dolor, poilia comprimirse sin pena nin- Diez y nueve ps. veinte y cinco cen-teresaute, y es que en Araujuez se está preparado la'guna. En seguida se procedió á la operación sin que tavos invertidos eu gastos de carruages y apertura de uua fonda de grandes proporciones, en que el paciente diese la mas pequeña señal, de dolor, y' ómnibus para las diferentes diligencias „1 viagero madrileño encontrará todos los elementos luego dijo á los concurrentes que únicamente oxperi 1 que fueron indispensables; y en U gratifi-
|y«j «i «> ««o m rao o, > m a n A nato ; „xoofó	^	,, .1 I- ¡„aiaiau fofi „ (■, I, /IIO o	1.. 1— .1      *L * A 1	«*
i de
VENTAS DE FINCAS,
ge vou.de una pequeña ciudidela situada
Morado y "Bou Tomas Lazo de la Vega.	j
|	A basto.—Diputados c*n el presente mea.—Mercado de Cria- i
i lina.—El Sr. D. Bonita io de la Cuesta.—En el del Santo!
Cristo.—El Sr. D. Ani« aio de Galarraga—En el de Tacón.— i F.í Sr. 1). Joaquín Fernandez de Vei iseo.—En el de Colon.—
I El Sr. D. José de Esjadins.—En áinboa .rastra»—El Encino	- ----- -	A
Sr. 1). Vicente González Larriuaga.	¡en la calle do Apodaca cuadra entre las de Factoría y Saíne-
inspector de Actas.—El Sr. L). Manuel Gonzal?r del Valle. ’ rucio»: impondrán en la calzada del Monte num. 57.
¡	Hasüra.— F.sta nfiche recogen los caír«.** la** d»-	. . .	gg yeild© SÍH Ínt8rV©IlCÍ0Il U0 t6IC6rR
^	persona una famosa casa de azotea, situada en uno de lo* ui«*jo-,
_______ _______ I fes puntos del barrio de Colon, con inas de 40 V9. de fondo, con
------ • •:,rr''--	'	...... .........* - ‘w Ipu zaguan, sala enlosada de mármol, con dos ventanas á la ca
Ule, 4 aposentos bnjos y dos posesiones altas, cocina despensa-caballeriza para dos bestias, gran patio, algibe y pozo inugota-¡ ble, todo en superior estad o y decente, para una dilatada tann-. ! 1 ir». p*-r «n ajnstp: impondráu en la calle de S. Rafael al nume
vende uatejar y potrero, situado en
pnrtido de Arroyo Arenas, distante de esta ciudad 4 egims. rov- nesto de 13 cabnllerias de tierra, con todu9 sus ibricas, • ■	15 negros de dotación de ambos sexos y edades,
iendo 31 u«j todo trabajo, con sus dotaciones de animales cor-espomiietite, reconoce de imposición 101'il $ 1£ real, y se deben ie censos atrasados 3432 $ que se pagan de un modo cómodo ¡orno se instruirá al comprador, se dá en 2b00b ibres para el endedor deim posiciones y derechos, siendo al contado: calle da ilanrique núm. 113. tratarán.	4
Se venden dos casas de tabla y tejas, ex-
eptuando el costado derecho y el frente del fondo. (|ue son de nampostería, sitas en la calzada del Monte números 421 y 42o: m I« frtllD» flf» la Rpina mi ni. 7 tratarán de su ajuste.	7
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 11 de Noviembre de 18511.
necesarios para pasar uu dia de campo como no está ¡mentó alguna pena cuando la incisión fué profundiza- ¡cacion hecha al que escribió los oficios que acostumbrado á pasarlos hasta ahora."	da. Este cuso ofrece una excelente prueba de lo ven-'se dirigieron á los vecinos de la jurisdicción.
—Del Ferrol escriben con fecha 30 á La España, lo tajóse «lela aplicación del cloroformo eu lo exterior Dos ps. gastados en papel del sello siguiente:	para las operaciones quirúrgicas.	tercero y español: el primero para impetrar
"En la madrugada de hoy entró en el primer di-| —Astronomía.—En la Gaceta de Muuich se auuncia 'las licencias correspondientes á fiu de que de carenas la corbeta Luisa Fernanda, habién- que Mr. Lack lia fijado con la mayor exactitud ol la procesión se efectuase v el segundo para
19 25
que liase eu
fijado con la mayor ex
seguida procedido á cerrar las puertas, ope-¡tiempo eu que el sol verifica la rotación
sobre su
ricion que ha llevad«« bastante tiempo: se escoró y j propio eje. Esta rotación es de 25 dias, 18 horas, 36 se dió principio al achique con las dos bombas de minutos y 6 segundos, y la sinódica se cumple en 29 vapor.	dias, 10 horas y 15 minutos.
En los edificios destinados á obradores de fundí-1	—Nuivos instrumentos.—Mr. Bruner acaba de pre-
cio» y demás pertenecientes á la factoría, se concluyó! sentar í. la Academia de Ciencias de Paris un instru-
mento con el que puede medirse exactamente la extensión mas pequeña tal como uu milésimo de milímetro. Este ¡ustrumento como e! esferómetro comparador del mismo autor, brin-da positivas ventajas-
Mr. Chaussenot ha ideado un indicador para medir la velocidad en los ferro-carriles; y Mr. Girald ha presentado uu aparato para expresar las corrientes, al cual dá el nombre de Represa (barrage) bidro-neuináti-co, y se dice quo el plan es original y es sumamente
I primer cuerpo de planta cuadrada de sillería de la ¡pulule chimenea, y se halla ya muy cerca de la mitad el superior de planta circular de ladrillo.
Se hicieron cuatro dobles fraguas con sus correspondientes chimeneas; y otras cuatro chimeneas de ladrillo colgantes para otras ocho fraguas. Se dió principio á la formación del pavimento y costados compuesto de sillería y macizo de cal y canto en la grande fosa para fundición, de 40 pies ingleses de longitud,
‘20 de latitud y 12 de profundidad. Se están coustruyen- ¡ útil, iloou la factoria dos chimeneas colgamos de fierro parauna dejas naves de fundición.
Las obras de habilitación de la academia para alumuos de maquinistas de la armada, se hallan muy adelantadas, y muy luego se finalizarán.
También se delanta con bastaute rapidez la cous-¡	.....
truecion naval, v con especialidad de los vapores, Teatro del Paraíso. La compañía dramática Jorge Juan, u Narvaez: en uua y otro se ha colo-^el ftr. Flores, representará el jueyes próximo por la ció el forro exterior, y so va á dar principio al cala-;,,oehe en este teatro del vecieo pueblo de Regla el fa-lateo *»	; inoso drama de romas Rodriguen Rubí, denomma-
Idem 10 de ídem do “La rueda de la Fortuna.” Se nos dice que los en-Nada uotable poden.os comunicar á nuestros’ lee-!8«?08	80 h40fi" a! P,e8ente P™meten «» resultado
¡ores que merezca llam arles la ateucion. El correo del j altamente satisfactorio.
procesión se efectuase y el segundo para
los oficios ya explicados................
Tres ps. veinte y cinco centavos abonados á tres negros que se ocuparon en arreglar los horcones en que se colocaron las piezas quemadas en los fuegos abriendo los huecos que fuerou menester........
Por 8 ps. 50 centavos importe de esta publicación..............................
3 25 8 50
556
Baróme- i tro de ni-j vel cons-i lloras de las tante de t observaciones Fortín, i		Termo- ; metro emigrado.	i' digrò me-; tro de < Saussure.!	'ERMOMETRÓORAFO 1 DE RUTHF.RFOLI». ~ 1=2 i* Máximun; Míniimm cent. 1 cent. }	
ni. mni. 6 «le la mañana	0.758.5		23? 5	65? 5		i 1 ! t ; h
|i 4 de la tarde		n. mm. ).75S	25°5	61°		i * ¡l í
. 9 de la noche		ri. mm. 1.758.1	24?3	62? 1		1
	Anemometro de Herrera. \				
1 Horns de las ! (observaciones	Rumbo.	Fuerza en ks. sobre 1 metro cuadrado.	Velocidad en métros por segun dos sexagesimales	Pluvió- metro métrico.	ll ! Horas de ! tía ¡lu* ; vías. 1 I
!G de la nía Daua		N.E.	0.00	0.00		
4 de la tarde		O.	1.*268.5	0.975	#	
¡9 de la uo-che		N.E. 0.00		i 0.00		
Horas de las observaciones	i Estado del i cielo.	j Truenos sin reían ! pagos.	•í Relám-' pagos sil tiuenos.	i Obsk.kvaciones	
|6 de la ma ! ñaña... . 1	cou nubes			1	
J
Recolectado........................... 556 5
Data.................................. 556
4 de la tarde............
Diferencia.

interior llegó ayer desprovisto de noticias.
Según escriben de Barcelona, parece que habia llegado a aquella ciudad una real orden aprobando el gobierno los planos del camino de hierro que desde aquella capital debe ir a Granollers y mis adelaute á S an Juau d . las Abadesas.	(P. N.)
NOTICI 3.a EXTRANGERAr
FRANCIA.
Todos los periódicos de París, según vemos en el Journal des Dibat.s hablan respetuosamente del fallecimiento de la Reina de los belgas. Sirva do ejemplo lo siguiente tomado de la Union.
La casa de Orleans acaba do experimentar un nuevo luto; un nuevo dolor la ha visitado
Importa el cargo quinientos cincuenta y seis pesos cinco centavos y la data quinientos ciucueuta y seis pesos resultando uu saldo de cinco centax'os se"-gun aparece de la anterior demostración con lo cual concluimos esta cuenta S. I. ú O. Barrio do Jesús del Monte yjOctubre 6 de 1850.
Nota. Que el motivo de haberse abonado solo diez y siete ps. á la orquesta del Pilar que asistió á la salve y fiesta, fué por haberle cedido en ¡udemuiza-cion, los dos bailes que tuvieron electo la víspera y el dia—ut supra.
j Nota. Que la señora doña Mariana Alonso «le
„	,,,	. .	,	,	i Hernández de Alva donó á la Santísima Virgen de
Esc adriza. El próximo domingo abre sus puer ¡ lag Mereedes lln trüno CQO 8U me8!l d(joru08 ¡jecesa-tas al inocente recreo de la danza este simpático cafe. rioi. ,a Sra> (,oña Maria de ,a9 M/rRedes pere.¿ de -Las noticias que se nos dan con respecto á la músi- j Q un henlllisil vestido de tela de plata y oro y ca y demas alicientes de la diversión son ...te/esantísi- „ Agustín Koyers una corona, cuyas prendas' se ex mos y creemos que nuestra hermosa juventud amiga tl.enliroiiel dia ,fe ,a fu„cion-fecha ut antea .-Miguel de la danza quedara complacida.	Pardo y Morales-Jase Delgado de Oramas.—Ma-
—La urraca Ladrona.—La producción de esteIZ^ocosfe nombro, será representada el sábado próximo en e-l
! teatro de Regla á beueficio «leí Sr. Flores, actor dra-j —	-------------:—------- ----'— ....—- —
mático que para mayor lucimiento de la función ha a( ígregado á dicha producción, la canción andaluza titu-¡lada “El mocito.del b irrio” y el final de “El ventorri-¡11o de Alfarache”.—El domingo se representará en el
mismo teatro la cometira titulada, “Valerse de la oca-	.	,	■	,
siou , a «a que seguirá una pieza e b, ey n pmee- J reepectivia división interior en burrioa urbanos, pañidos pedáneos,
«n í>r»in _ ..  i..  i. _i:_  ... ...... _	* i _	■ r i
Plano topográfico de la villa de Guanaba-
bacoa v el de su jurisdicción, por D. Mariano Caries y Casandr valí.—Estos interesantes trabajos levantados con 1& mayor pr-a iijidad, construidos y nrreglados á unu escala capaz de contene-piara y distintamente todos los objetos notables que constituyee
cita “En todas partes cuecen habas” que so cree com-i pletará satisfactoriamente la función.
— R a veles.—Para el próximo mes de Diciembre escara n en esta cindad, los célebres funámbulos do este nombre, según noticias fidedignas.
y con ia subdivisión de estos en cuartones, y adornados ademas el de la villa con las hermosas vistas del Potosí, fuente del Obispo, y casa de Ürake; y el de la jurisdicción con el Circo de la Prueba, casubería. y la vista general de la villa, tomada desde - • i ¡ R1 Loma del Carbonero, con mas los planos purtie.nl tres de loe La compañía de (pueblos de Gunnabo, Bacuranao, Peñalver y Cogímm ctm su
con
nubes
9 do la no- con che....... nubes
VENTA DE ESCLAVO*S.
Se venden 15 negros de campo, 8 varo-
Lie	juuxu ui jiuxill« uo IU alija.
Se v nde una negra excelente lavandera
¡y planchadora, sana y sin taclias, muy humilde y liberal, coar-j iada en 400$ libres para el vendedor: calle .de la Concordia^ nu-¡ inero 11.	.
Se vende un mulato como de 18 á 20 anos,
j zapatero, cocinero de afición de un ordinario, reposfero y p'£«* ¡muy ágií para servirá la mano; también un quitrín de medio alie deComnostela núm. 30.	.
Se vende en 500 ps. una negra joven
de buena presencia, lavandera y planchadora de bomba*, y •r,.u" ger, mas que regular cocine ra y muy inteligente en el servicio de mano y asistenta de enfermos, no habiendo conocido mas amo que el que la vende: impondrán en la calleóle 5san Rafael núm. 95.	-
En 20 onzas de oro libres para el vendedor, y sin lugar á redi Vitoria, se vende un negro criollo de 3« años de edad, calesero hasta de tres bestias, zapatero de muger y muy inteligente para el demus servicio de una casa: culle de Gervasio esquina á la de Dragones núm. 118.
^ ^ ^ „ „ , ,. - - _r- ...
DE ANIMALES.
Sanguijuelas superires y grandes, liansa
trecibido por la fragata española Hermosa Valenciana proceden te de Cádiz, y seexpen Jen por mayor y menor, á precios sumamente cómodos, en el almacén de víveres de 1). Diego Beuitez, plaza de S. Francisco aúm. 7J.	4
Se vende un buen caballo de paso y mar-
cha, propio para viajar por su marcha tan suave y de mucho aguante, y se tía con equidad: en la calle de las Virtudes núm. 19 darán razón.	4
DE CARRUAGES.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL I)E CARDENAS.
Se vende un quitrin hecho á todo costo,
¡que no ha rodado mas que cuatro veces, y una famosa pareja lúe caballos con arreos de plata; el portero de la casa de San lg-| nació núm. 93, cerca de la del Obispo, dará razón.	'
En la calle Real de la Salud núm. 15, se
, I ocando á su término la construcción del ramal de Bomba ¡bailan de venta un surtido de carriiages nuevos hechos a lo últi, a In Agüica, y levantándose en el dia alguno» edificiosen lo« pa- lllrt mo(|„f vestidos de gró de seda, t aiij i v conhm de lo mismo raderos de dicha linea, se anuncia ul público y en particular á como pura ,,li8{íar laa Pascuas, el dueño de e-tc e-t .b.e. i.mento los hacendados de los partidos que desde Laguna grande hasta |,l8eztirii que cualquiera quevuva á verlos uo se irá sm comprar, iMucagua, recorre este ramal, y quietan (uvorecer esta primitiva de ver la elegancia v finura couque estin tr.d» <j idos, v la equi-empresa, que los frutos de la próxima zafra de 1851 spráu con- llud en que se flan; también se cambian por otr.M viejos 2 dncidobá Cárdenas por esta vm, y que las turifurtque lejiráhen	Qp vpnrip lina Vfllantp miftVá OUS H0 ha
los paraderos serán exactamente 'guales (cuando no pudieren	O0 V6uQ6 Ulla VOldUlO UU8V	q
ser mas equitativas) á laque tiene estubiecidn ó estableciere la ¡ rodado, en precio equitativo; cuite de \ íllegus num. 04 üui-m iu-eiudresa del ferro-carril del Jucuro en todos los puntos pnrnlelos !	^	^
de ambas lineas. Habana *^3 de Octubre do 1850.—C. F. Coppin- I
ger, se.-reí:.rio.	lü	DE ALHAJAS. MUEBLES. vVc
En el depósito de la fábrica da clavos, si-
uado en c! muelle de losvapores de Matanzas, se encuentiau odas clases do clavos existentes.	70
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA líVBANA.
Se alquilan negros en partidas de cualquier número*-Echeverría.
-J. A.
Se vende maiz desgranado saperior, por
leu ajuste, en !aculle de Mercaderes núm. 95.
" Se venden los muebles casi nuevo ;y miy
deceares, de toda una casa; el celad ir primero de ite u.-.* o ». ,iá de fortificación ou el lialuarte de 1.a Punt i, dará razuu d.* 9 ú II de la mañana.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
Habiendo fallecido el corredor «le número f). Félix Rafiel ¡ Ximenez, se hace presente al público fiara que los que deseen ■ optar á esa plaza, dirijan á lu Superiufendelicia su- r- spet ti-! vas solicitud' «. Habana v Noviembre V¿ do 185 >.—Juan Vignan, j sindico.	’
LIBROS E IIHPIIES03.
, .	„	,	»,	,	„ .	—y—	I estos se compone «lo cuarenta v cinco 6 mas indivi-i bocu, y imn tabla «pie marca las distancias mitre sí de la Cnbe-
Luisa Mana Teresa do Orleans, rema de los hel- ^ (ju etftre quienes figuran la señorita J. Bertin, dis- ! rm'i	los lHlol'l,|J .v	principale« «le la jurisdicción
m ha fallecido eu la manan . de ayer en Ostende, 6, ,a de, CM01I8ervat*rio de Paris v aplaudida eu los	l>r,mor,.eumeno- eu p,«Ir»por uno de los mejores litó-
tieiuta y nueve atios e et d .	.¡teatros de Europa, por su habilidad en e! arte coreo-
Ni la juventud, ... las virtudes, mías lágrimas, i..[^„ „ Mr pll h.-ULtut hailarin de primer órden;
1 “ «‘«»«es de todos los que la amaban , no han po-1* áfih ^icido honrosas calificaciones en la pieza de d0 re8<--!*tar«8t‘* existenca.- Los in.pMetrahle. g j, denominada Urk, ó 8ea 0| Diablo enamorado, esigmos de Dios habun hjade su hora, la «nfortuee- .	8U apiirato escénico y demas cualidades
joven sucumbe antes del termino; muero en la ed«d [ ¡.neresantes ha merecido la aceptación «le los intelige..;
tes en todos los teatros en que ha sido puesto, parji-
fi'que la existencia no tiene mas que esperanzas.
Asi, eu este inmenso y legítimo dolor no trataremos do dirigir ¡uútiles consuelos á su familia sumida m el llanto. En torno de aquel locho de muerte hay -daias piadosas resiguadas y cristianas á la religión solo mea consolarlas, reanimar su valor.
eularmente en el del Niblo. donde actualmente está haciendo furor el Corps de ballet que nos ocupa segun vemos en el Herahl deNueva-York que le dedica al-guuos párrafos laudatorios.
.	,	. i	—Guitarrista.— Eu la noche del último «lomiugo
Nos limitaremos pues, á expresar nuestro sincera¡, 8at¡sfaccioll de oir un fandango ó rondeña
profunda conmisera«:,on hác.a esa princesa bernia | nacioIia| toca(|0 por el distinguido guitarrista Sr. Co-povtan continuadas aflicciones y cuyo corazón sau-j,	que según anunciamos llegó á erie puerto, pro-
grafos da la Habana; se hallan de venta á 12 ra. ftes. el ejemplar ó sea 3$ los dos planos, en los puntos siguiente: imprenta del Gobierno , librerías de Charlain, la Minerva, Sans y »Soler, establecimientos el Marco Dorado, Cruz Verde, la IMuma de Oro esquina de Sto. Domingo, Telescopio, y principal plaza de Tacón, en casa de Codezo, v en la del autor, Paseo Roncalv núm 26. y en Guanabáeoa en la d«*i Ldo. 1). José Perez Corona, junto al cuartel ce caballería, en la panadería deD. José de los .Santos, (Vorral-Falso, y ea casa de l). Julián Torres, calle de la Gloria.—! gu al me nm se halla de venta eu dichos puntos el plano topográfico de la Habana v su jurisdicción por el mismo autor, compuesto de 3 hojas topográficas y una de explicación con la subdivisión interioren barrios urbanos.rurales y partidos pedáneos, á 5$ la colección. Este plano ha sido recomendado por la Autoridad Superior le la isla á los directores de colegios y escuelas, como útil ála enseñanza de los niños. Habana y Octubre fi de 1850.—Mariano Carias.
CALENDARIOS del Obispado de la Haba-
ñapara el año de 1851.—Se venden los calendarios de la Haba-
MAPA DB LA ISLA DE CUBA [1850] la¡
mos completo v exacto que se ha publicado, particularmentoj para uso de los alumnos de los colegios, ú í? pesetas sin iluminar y 3 iluminados* y 20 reales en pañuelos de sede.
PLANO DE LiA HARAN \ con vistas de fus monumentos i y los números de sus casas, á 9 icoles fuertes ejemplar y 20 rea-! les fuertes en pañuelos de seda.
GUIA DELOS FERRO-CARRILES DEL DEPARTAMENTO OCOIDEN PAL, publicación reciente é indispensable
fiara los viajeros por esas vías, á un real sencillo ejemplar. Há-lanse estas obras en lu Dominica, en las librerías de Charlain y
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. P. Tovvnsend, la protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townssnd se van-
la Minerva, en las papelerías de Mestre y en la de la plaza de j ‘le á 12 rs. fies., cuyo precio le ha sido concedido por la Insnec-Y'apor.	16	j cion de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta
MARIA—Corona poética de la Virgen, **** composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de
yicuto aun á co,.secuencia «le los dolores de esposa j cedei)’te'íde Cádiz ,a 8emana próxima pasada. Este ad-	I-“/» «» »*» *• >“1 en pliego y en forma de librito á los pre
tm repentuiímeute acaba de experimentar los do'«-| mirable artiâta se ocupa al presente de las diligencias	-------- ■— » “...........
...	. .	, . I necesarias para su concierto en el Liceo artístico y lite—
ahv.ar ese nuevo dolor, 8«rá el | rar¡o de eg^ capitH, y Mperamoa que dentro de breves
res de madre.
Si algo puede
«ber biei, pronto, como sin duda lo sabrá, T«» •» | dia9 tendrán e|',)laCer dé admirar su indisputable me-
Z¿mC0D 'le ‘a ?T J 'ld8t,er' ° SC bT Um<l,° a,'‘ rito los filarmónicos inteligentes «le la Habana.
'»entes oraciones á las suyas consagrando piadosa- ( _Concilrto._Ei1 ,a noche de hoy miércoles, so
santo culto de la familia.	verifica en el Liceo do esta ciudad el concierto prepa-
®ente el
—Según escribían desde Marsella con facha del 9 Debats de Paris, e! embajador de Nepaul, «jue Luto ha dado que hablar en la capital de Francia; *e había embarcado e! dia antes con su séquito eu el Gocvie que iba directamente á Alejandría. El Príncipe indiano dehia embarcarse on Suez, en una lragata de vapor que la compañía de las ludias habia Puesto á su disposición á fin de trasladarse desde allí d Bombay, Ceilan Madras y Calcuta.	(Trad.)
rado á beneficio del Sr. Paguoncelli, profesor é inventor de fagot-requinto, y esperamos un resultado brillante para el mismo atendicudo al entusiasmo que siempre ha manifestado nuestro público por los buenos artistas.	v
—Pájaros.—Los 100 canarios y gorriones de Java están hoy á disposiciou de los curiosos en la calle del Morro número II casa contigua al teatro del Circo.
—Il Nabuco.—-Se dice que se trata de poner en es-Icena la excelente ópera do este nombre, para que el
ció« de costumbre en el establecimiento de los Síes. B. May y compañía, cañe de la Obrapia miin. 6, entre las de San Ignacio y (Mercaderes: extramuros en la imprenta del Sr. D. Juan Barcina, calle de la Reino.	7
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. i¡ Formularios para Reglamento general para el imos de fábricas, régimen ecónomico y adminis-¡ Reglamento para el Juzgada rativo del ramo de sanidad de ¡de bienes de difuntos.
---Seg,," escrib de Berlín, parece que U R“8'“.¡púb|ico de esta ciudad juzgue en ella alémiueñtoar-* "'glaterra y la Fraucia dirigirán muy en breve una\r.	-	5
wlaraciou á las partes beligerantes para que suspen-
' uu h's hostilidades. Esa declaración se hizo y ar re§'ó hace uuos diez dias.
tu cuerno de ejército será concentrado sobre
tista Sr. César Bndiali.
—Gdanabacoa. —Siguen eu la floreciente sociedad de esta villa, los preparativos para el baile extraordinario en celebridad de Nuestra Augusta y excelsa So
Erf,,:.-/ cuerP° de «jercito sera concentrado	heraua dol-la Isabel n.—En la misma sociedad se esta
Príuripe1^RCdr.C¡an-a8 * raanJ° «leí teniente 6cne' | ensayando una magnífica producción dramática que se ,
Mañana marchan para Erfurth el 9.1 »"tiento de infantería.
j pondrá eu escena tan luego como se haya realizado re 'el grau baile.
VARIEDADES
y 14.®
ír rlft TJ \ \m 6rn<
. ue ,	—Scopelletti.—La compañía de este hál»il giuete
está preparando su segunda fuuciou ecuestre, y espera dejar complacido al público de esta ciudad de uua manera notable. Asi lo esperamos.
aísla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
lleglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. ®
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
ídem de propios y arbitrios,
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcubalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta direc tiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado de órden del Esculo Sr (> lionilrll.
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el aprendiza
ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para ue-j ces pedáneos.
poema religioso por I). José Zorrilla y D. J. Heriberto García deQuevedo, aprobado por la censura eclesiástica y encomiado por toda la prensa. Se han recibido v hallan le venta algunos ejempnres de esta bellísima obra en el DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103 y en casu de los Sres. comisionados del mismo á continuación expresados. Puerto-Príncipe, Ldo. D. A. de Moya. Cuba, D. J. Rafee as. Trinidad, D. P. Matiol. Matanzas, Olmo hermanos. Cienfuegos, D. M. D. Chancel. Remedios, Ldo. I). Francisco Aguiar. Sancti-Spíritu, l). Francisco Medina- Sagua la Grande I). Tomas Rivalta. Cárdenas, Sr. administrador de Correos. New-OrJeans. D. V. Alemán, director propietario de la Patria. Nueva-York, D. José Val-des. Méjico I>. Y. Devaux, 'Gabinete de lectura. Veracruz, D. José P. y Estlier.	5
LA NACION.—Periódico político, litera-
rio, industrial y de comercio.—Por el vapor de S. M. Caledonia, se han recibido varios números de este periódico.—DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-lteillv núm. 103.	3
El Nuevo manual de las escuelas prima-
rias, medianas y normales ó guia para maestros y maestras, obra traducida del francés al español por el profesor D. Antonio García Domínguez. Se halla je venta en el despacho de esta imprenta, á donde pueden ocurrir los Sres. susertores que quisiesen tener con mas aiitici ación los correspondientes ejemplares.
LA ESPAÑA—Diario de política, de eco-
nomía pública, de tribunales, de literatura y comercio.—Por el correo de la Empresa núm. 4 se lian recibido varios mi meros de este periódico.—DEPOSITO- DE PUBLICACIONES, calle tle O-Reilly núm. 103.	->
LA PATP.IA, órgano de las poblaciones
hispan -americanas en los Estados-Unidos.—Este acreditad“ periódico que se publica en Nueva-Orleans desde Enero de 1840, ofrece en el dia mucho interes para los habitantes de la Isla de Cuba. Los números llegan con la mayor puntualidad po. todos los vapores y buques de vela procedentes de Nuevu-Or-leans.—Se admiten suscritores á los precios de costumbre, por el agente en esta isla, I). Antonio María Dávila, en la imprenta de LA PRENSA.
Historia militar y política dei Excmo.
LA ILUSTRACION, periódico universal,
—LA.SEMANA.—EL SEMANARIO PINTOREStX) ESPA ÑOL, lectura de las familias. Enciclopedia popular. Se han reci bido varios números de tan amenas como interesantes publica ciones; loque se anuncia á los Sres. suscritores á fin de que, se
—Donación.—Segun vemos en Faro los señores ¡ Orvan pasar á recojerlos al Depósito de publicaciones, calle de Santos han regalado á la iglesia mayor de la villa de s‘'^e'ivTnYlí;1!~	'
perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones más importantes dea Isla, al Ldo. I). Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarzaparrilla está en la botica v droguería de S. Juan, calle de S. Ig nació núm. 14.
Nostrand &a Bck, sucesores del Dr. S. P. Townsend
En la]misma oficina se compran hilas en todas cantidades, como íguomeiita aceite de coco.	41
D. Jacinto Ordoñez, participa á sua mai-
gos y favorecedores v al público en general, haber pasado su o-brador de armería y fábrica de bragueros, á la callo de la Mura-lan. 80 entre las de Compostela y Aguacate.
Bragueros
de nueva invenl cion, con Rea-privilegio por S, M. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espa dena, marcas de
odas clases, instrumentos quirúrjicop, composiciones de quinqué v particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica de 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta (dase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Síes, y profesores de medicina de esta ciudad, con
Sr. D. Ramón María Narvaez, actual presidente del Consejo de cuya protección se honra y que le han conducido ú la invención ministros.—Se han recibido las entregas 33 y 34de esta concien. | de’un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la sozuda obra: Depósito de publicaciones, calle de O-Revlli n. 103-i lidez y perfcciónen sus trabajos hallarán reunidas la equidad
¡¡¡SOPLA QUE QUEMA!!!—Estravágancisa eu los precios laa personas que gusten favorecerle.
till
¡Guanahacoa una hermosa pila de mármol de la Isla
/mnoT-#«, #	•	;	y» t a vi de Pinos con inscripciones doradas &c.
portante mejora para los ciegos.—Mr. J. S. Mar-	v
. ha *nveutado uua máquina tan iugeniosa como ¡	______, m ,_______
11“morosa para escribir los ciegos. Consiste aquella en
11 a mesa plana un poco mayor que medio pliego de j Finaliza la relación de los vecinos de Jesús del Monte papel de carta, y cubierta con una piel suave fuerte- que han contribuido para la fiesta y procesión de la r,ente ajustada á ella, eu uu extremo hay dos agarra-' Santísima Virgen délas Mercedes efectuada el do-cuales sostienen uua lámina pequeña de co- mingo 29 de Setiembre último con expresión de le divid¡da en pequeños cuadrados separados hasta
los costos que causo.
" ” e"ei‘ mil aberturas. Cuando se quiere emplear la )
^quma.se coloca el papel sobre la badana; y encima1 de a<iue' la lámina de cobre, y el escribiente por medio; Sr. Auditor D. Santiago González Arango.
d ““ laP‘2 pluma ó estilo de acero, traza en el cua- D. Ramón Hernández Alberto.............
0 hueco, las letras: los espacios se obtienen con D. Pedro Nolasco Caballero............
Ps. Cents.
to!/*41 un ladrado y comenzar en el siguiente. El mé- D. Justo Caballero °P8 tan 8eucillo, v la lámina perforada sirve de guia D. J
*an fi —“	y ««urina perforada
vel Ca*’ <lue escr'l,'eote no puede equivocarse, y p e8«ito ofrece una vista bonita y regular que es iin-¿,,	6 alcanzarla por otro camino. Las ventajas de l,„„.	„»-uu«, ..
6 aparato para el ciego son grandes; sise vale de una1 D. Baltasar Serpa
uan José Nuñez.................-
Teniente coronel D. Francisco Mateos
Acosta.............................
Ldo. D. Manuel Rodríguez Mena....,-.
25
124
poéticas de I). Manuel Azcutia.—Se lian recibido algunos ejemplares en el Depósito de publicaciones, calle de O-iteillv uúm. 103.	5
OITPWTUIBPT' TWírTFS________Se halla da!	ESPERANZA Y CARIDAD, novela
ULLLNDORFF INGLLS. oe ñaua (le |deco,tunltre, por u. Alitolllo I-lores —1.«,8 Sres. siscritore. & venta en las librenas de D. Antonio Uharlain, la Minerva, la-; esta hermosa novela, se servirán pasar á recoger los tomos 5 3 Uruz Verde y oficina de ia Gaceta, y concluido del todo, „el ar-1 v 6. = al ijepósitode publicación s, calle de O-Reillv núm 103 te de hablar íugles ’ método oral; los ejercicios ingleses íraduci ¡ ¿onde continúa abierta la suscricion.	25
iZo	„o	Historia del Excmo Sr. D. Juan Bravo Mu-
cion de librero; solo que su autor se llama Waterland y no I n'*ü, actual mimstio de Hacienda.—Líebiendo remitir á Madrid Ollendorff. No contiene un inútil “tratado de pronunciación” ni i Por próximo correo las últimas listas de los Sres. suscritores está eota parodiad nimutilida, ni en él se enseña con migas. esla interesante obra, el comisionado invita, á los que deseen Sino á cada voz nueva acompaña una esplicacion (por medio de ¡ aparecer en ejhb para que se sirvan ocurrir á ia calle de la Lain-números de referencia) tal que, en ausencia del maestro, el libro ptArilla nuin.	la	oportunidad.	4
le reemplaza; ademas de obviar al peligro de una enseñanza vi- DEVOTOS DEL SMO. ROSARIO.—En el ciosa. Finalmemte, responde su autor de que toda persona ca-j despacho de esta imprente se hallar de venta, al módico precio j
El legítimo calificado específico para las
bubas y úlceras gomosas del l)r. I). Juan Matías Cabezas,que se expendía en la botica y droguería que fué primero de su pro* piedad, y después tuvo en compañía con el Ldo. D. Víctor Bas-set éñ la calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo Sr. D. Joaquín Gómez, se encontrará únicamente en la botica dal Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes, rente á la casa de la Excma. Sra. condesa de Montalvo. 22
Cimiento romano mejorado, ó cal hidráu-
lica de Greaves.—Se acaba de recibir una pequeña partida de este artículo, igual al empleado en los puonte» drflas Casas y Alcoy; es inmejorable para algibes, tanques v para todo clase de obras donde se deposite agua. Se eopende á precio módico en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez Pozo y compañía, calle de S. Ignacio núm. 91.	8
Se vende con ventaja un excelente tra-
paz «le aplicación y dotada de medianas luces y educación, polr de 2 rs. se., las estampas antiguas de Ntru.'Sra. del Rosario en piche de la acreditada'fondiciou dé Stillmon, Alien v medio de este libro, puede aprender el inglés aun sin maestro. El ¡ papel de marca.	New-York, nue i>.,r diferencia de medid „oh
precio es de 4$ 2 rs. Morada del autor, calle de Villegas numero	,1«. t--------• -i - - j— - j—V.*..	•----u j»l
132.	22 i
de
Recopilación de la Legislación adminis- ; su destino; se halla en un ingenio de 1« Mact
■a de España desde 1833 husta i °9, por 1). Juan Illa y Ve en el ferro-carril del Jácaro si le conviene al
par
i'iulri
Habana 13 de Noviembre
25
12i
25
t ativa de España desde 1833 husta 1849, por 1). Juan Illa y Ve Ie” el lerro-cami del Jucaro « ie conviene ai comprador: durén lasco, oficial del Gobierno de la provincia de Guadalajar, é indi- razon ccllc d f “hn nun>. loo, pasada la Audiei < ia. 1J : viduo de la SociedaJ Económica’ «le Amigos del Puis. de la mis- CALENDARIOS del Arzobispado de CU-ma.-Esta obra que facilita el pronto conocimiento de las leyes ; bn para el año de 18,1.—Se venden lo- calrodaiios p«.ra el „ño ; administrativas, ha inerecido no so o que se recomiende é ¡os : de 1851. del Arzobispado d» Cuba, que «-emprende s ■,	, t.,, ;
i «v «.Lmvnns • I a nen. * ha!« m am — A	. a    .   O aa I A.Jaa ,1a flA . I s.	a	va	a»	■	■ V	f.	^
xFF.ccioxr.s astros ó micas. —Sale el sol k laa G h. 28 m. gobiernos de provincia y ayuntamientos por Real órden de 20 de ; Cuba, Baracoa. Bav'umo, Vlanzaoill«',, Holguin, P I Ge la manana y se pone á las 5 h. 32 m. de la tarde.	! Junio último considerándola de utilidad k las expresada» cor- i y Nueviu«, »n el establecimiento «le loe Sres. B. M
P V Rillt ama é 1 rom m i a A.A t a. 4Ta a.A el A «io V Q TX V g A	nApii * .i rvvi O o o l TV « i /v <, a a! — -	X   1 _ C1   	(1 a Laa., a J a aaa aa.a I a«	■ »
Parada—El regimiento infantería de España. gf.fededia.—El teniente coronel D. Dámaso «árrate.
poraciones, «tino que al secundar lo$ Sres. Gobernadores eata \ ñía, calle de 1« Obrapia aúm. 6,entre loa de Son Ignacio y .Mer-
’ in,)wv»f»ir,*i non oí>)<\ Inn a-,».—. —   1 d .aw,«,«	aIa — I ■	®	'
1 indicación han si do loa primeros en adquirirla tomando dos ejem- eideres.