¡seas
Por otro id. id......................... 14	22J
Junio: por escardar y operar la primera acodadura, empleando 17 peones á 5 reales
y 17 muchachos k 2 rs. cada uno........... 119
' Julio: por la segunda acodadura, 11
peones y 11 muchachos....................... 77
“ Por la última acodadura, 18 peones y
18tnucbachos.............................  126
Agosto: para 'ombrar el patatal 22
peones- -- -- -- - -- -- -- -- - 110 ' Hasta fines del mes, y desde la plantación por 9 riegos generales, empleando en
ellos 9 peones á 51 rs...................... 49	17
Octubre: por arrancar el patatal, los peones con el azadón ahorqui'lado, y las muyeres cotí el almocafre, empleando 15 peones á 44 rs. '<3 mugeresá 2, y 2 capataces
j 6 rs. cada uno........................... 145	17
Por acarrear la cosecha ácasa 4 muías
y2gaBanes.................................   40
Pormediry encerrarla en el almaceu 6 peones ¿4 rs................................ 24
Total de gastos de cultivo del patatal por acodo.................................  998	27
Producto: 4781 arrobas de cuya cautidad solo había del tamaño regular 47, 111 eran del grueso, poco mas 6 menos, de una nuez, y los demas tubérculos mas pequeños aun; de modo que solo las 48 arrobas pudierou venderse A 2 rs. 17 mrs. cuando el precio general del país por los bueuos y grandes, era el de 4 rs. Las 4314 arrobas restantes las empleamos en el cebo de cerdos, en cuya alimentación hemos notado también una pérdida considerable, regularmente A causa de su menor cantidad departes nutritivas, pues arroba por arroba no cabe duda que los tubérculos de mayor tamaño alimentan también mejor el ganado. Vamos A comparar ahora los gastos y los productos de otra fanega de terreno cultivado por el antiguo método.
Hasta cubrir las patatas plantadas, los mismos gastos de la otra fanega por acodo,
6 tea— ................................... 142	17
Abril: empleando para la plautacioa 30
arrobas A 5 rs............................ 150
Por acarrearlas del mercado á la casa
d» labor y de allí al terreno............. 38
Mayo; por un rastrilleo medio dia, dos
muías y un gañan.......................... 14	22
Por otro id. id....................... 14	22
Juuio: por un laboreo con el cultivador, dos ínulas y un gañan.................. 12
Julio: por otro id. id................ 22
Al último del mes, para acabar de acogombrar el patatal con el cultivador, dos
mulasy un gañan...........................   24
Setiembre: desde la planfitlícrB y hasta principio de este mes por 9 riegos generales,
empleando en ellos 9 peones A 54............ 49	17
Octubre: por arrancar el patatal cou dos arados, empleando cuatro muías y dos
gañanes...................................   40
Para la misma operación detrás los arados, empleando 27 mugeres A 2 rs.,y un capataz A6............................... 60
Por acarrear la cosecha á casa, 4 millas
y2gañanes..................................  40
Por medir y encerrarla en el almacén seis peones................................. 24
Total de gastos de cultivo del patatal por el autiguo método.......................631	10
Producto: 449 arrobas de cuya cantidad mas de la mitad erau tubérculos grandísimos, 33 mas pequeños que una nuez, y las 416 arrobas se vendieron A los precios siguientes:
300 arrobas A 3 rs. 17 mrs. por arroba. 1,050 116 id. á 3 rs. por arroba............ 348
1,398
Es verdad que de las patatas cultivadas por acó-modo nos quedaron sin vender 3984 arrobas; pero consultando el registro del cebo de cerdos, resulta que niéntras comieron los referidos tubérculos, consumieron la enorme cantidad de cerca de 40 arrrobas por cada una de aumento en peso, 6 sea que la iuversion eu carne de las 308 4 arrobas, nos dió mas de 10 que á su precio de entonces de 34 rs. formaron un tota| de 340: quiere decir, que por su resultado general el patatal de una fanega de tierra eu extensión y cultivada por acodo produjo.
Con gastos de 998 rs. y 27 mrs............ 457	17
Y la otra fanega cultivada por el autiguo método con gastos de 631 rs. y 10 maravedís produjo.......................1398
Comparación.
Resulta del cultivo por acodo una pérdi
(la para la hacienda de................... 541	1
Y del cultivo por el antiguo método un
beneficio para la hacienda de.............. 766 24
Este solo ejemplo bastará para hacer palpable lo desventajoso que es el cultivo de patatas, multiplicándolas por acodo, y añadiremos que uo es el solo, pues en ios años de 1837 y 38, A la vuelta de nuestro viage-agrícola por Alemauia, Polonia y Hungría, experimentamos otro tanto en los ensayos que entónces hicimos.
En una infinidad do periódicos, tratados y obras agrícolas, generalmente escritos por hombres que solo siembran y labran la tierra cou su cortaplumas, y cuyas observaciones se reducen á las hechas sobre la floración y el riego de algunas macetas que tienen eu sus balcones, y compradas cou la planta ya criada y desarrollada; en una infinidad de obras agrícolas, repetimos, se hallan páginas enteras que tratan de las grandes ventajas del fon-age que para el ganado vacu-uo ofreceu los tallos de patatas, ¡nuicando ademas que sosegándolos autes que empiécela floración, en lugar de perjudicar al tubérculo, le da mayor fuerza y mejor desarrollo, por ser ya en un todo inútil A su vegetación. Principio fisiológico tan erróueo que no merece refutaciou alguna; pero apesar de eso, como Aveces la naturaleza es tan caprichosa eu sus creaciones, parcialmente tan contradictoria en sus funciones, nosotros somos tambieu probado tan ponderado sistema, y el único ensayo que hemos hecho para averiguar este ex-bavagante método de cultivo nos hadado el resultado siguiente:
Q Los pies cuyos tallos se segaron el 30 de Julio, do por 100 de pérdida en tubérculos,
Los pies cuyos tallos se segaron el 15 de Agosto, por 100 de pérdida en tubérculos.
Los pies cuyos tallos se segaron el 23 de Agosto, a6por 100 de pérdida eu tubérculos.
Los pies cuyos tallos se segaron el 31 de Agos-*u. 29 por 100 de pérdida en tuoérculos-
Los pies cuyos tallos se segaron el 8 de Setiem-re’ 12 por 100 de pérdida en tubérculos.
Los pies cuyos tallos se segaron el 15 de Seticuo-re. 2 por 100 de pérdida en tubérculos.
8i ademas de tan crecida pérdida en cantidad de ubérculos se nota que, A ménos de estar hambriento ningun animal come con gusto los tallos de patatas, y *jue su único y verdadero empleo es el basurero para uavertirlos en abono, preguntamos: ¿á qué labrador convendrá adoptar tan malísimo método de cultivo? ai En obsequio de nuestros lectores hemos plantado ^Pnncipiodel mes unos 400 tubérculos, cuya mitad el c.umyará por acodo, y en tiempo oportuno tendrá e| ASTlcultor español la satisfacción de hacer conocer resultadode este último ensayo.
que ^sljf8IA DE	Agustín.-Los grandes preparativos
s„le 8e T6Ü 60 esta '8*e8‘a Para *a celebración de la de Alne hesta religiosa, consagrada al Santísimo Niño «ntran» ’ y 9ue lla tle tener efecto el dia 1. ° del n,0 . U,e mes’ han excitado de tal manera el eutusias-au„ 6 los Beles vecinos de esta ciudad, que podemos Lm ar 6 mas brillante resultado al acto religioso y PromovedmP*eta 8at'8Íacc*on ** 6U 8e“ora devota, su
IDOS ^0ClEDA»DE ISABEL II DE GUANABACOA.- Sahe-
e9ta n116 !a ¡»cansable Sección de declamación de corla pe<;le»te sociedad, está préparando para ofrezca Jueves próximo, una magnífica función dramá-»omina ?*Pu,®8ta del excelente drama en tres actos deque niP,°‘7icente de Pa»li ó los Expósitos,” drama ecio aplausos y arrancó lágrimas de ternura la
gessai
V esto con mucha inas razón, cu;.nto que los aficiona- León.—En Ambón rastros—F.l 8
...	1 . .	.	\r.. ii„
dos que lo tienen á su cargo, son conocidos ventajos meute por su ta'ento, contándose eutre ellos el Sr. D.
VI	I	a.	,	,	•	.	I	»ALU'.l»	I1UJ (lldolICG uuiiliui 1 *	' v 1	ouv vi
T ernaudo Rodríguez, quieu es precisamente el que ]a Capitular y mañana en la sacriaiia de Guadalupe.
papel principal del drama en el Liceo
desempeñó e artístico.
—Iglesia del monskbrate.—En este santo templo de extramuros se hacen al presente grandes preparativos para la solemne fiesta religiosa que consagran á la santísima virgen Madre de ios Desamparados, sus. ainautísimos devotos, y la cual ha de tener efecto el dia 10 del inmediato Noviembre.—El jueves próximo comenzara la novena preparatoria de la fiesta y con tal motivo reiua el mas vivo entusiasmo entre los fieles vecinos del barrio de Colon y el de S. Lázaro.
—Regla.—En el teatro del Paraíso de este vecino pueblo, se representará eutre dos ó tres dias un magnífico (Irania que se está ensayando por toda la compañía que acaba de organizar el Sr. Flores, y el cual se cree que sea “El trapero de Madrid, que tanto gusta á los amantes del arte dramático.
— El Sk. Spinkt.i.—Ha llegado á esta ciudad procedente de los Estadoa-Uuidos el Sr. Spineto, dueño de la admirable colección de pájaros filarmónicos, de que tanto se ha hablado y que tanto se deseabau. pronto, seguu se nos dice se pondrán A la bspectacion pública estos pájaros maravillosos.
—Lluvia.—A las once y tros cuartos do la mañana de ayer tuvimos uu recio chubasco del Norte, el cual pasó pronto dejando el cielo nublado como en la mañana nina nebulosa de invieruo.
—Iglesia del Pilar.—A la noticia que dimos en nuestro número de ayer, referente A la procesión de la Santísima Patrona del barrio del Horcou, debemos a-grrgar algunos pormenores de la fiesta celebrada en
Valle.
Inspector de Actas.—F.l Sr. !>. Francisco Valdes y Herrera Vicea'A.—Hoy á las 11 se adminiurn el virus en en la Sa-“I ma en la sacristía de Culada
las de la calles
Híscra.—F.sta nuche recosen los earn de E. á O.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 28 do Octubre de 1850.
ejempnres de esta bellísima obra en él DEPOSITO DE PÜBU f'ACIONES, calle de O-Reilly núm. 103 y en casa de los Sres. comisionados del mismo á continuación expresados. Puerto-Principe, Ldo. D. A. de Moya. Cuba, D. J. Rafecas. Trinidad. D. P.-Matiol. Matanzas, Olmo hermanos.
de la víspera. Fr. Manuel Fi
-Eli ia fiesta ofició de preste el R. P. M.
al crecido número de fieles que, después de haber escuchado sus edificantes palabras, se retiraron oo tn-placidísimns del templo así que hubieron adorado al Smo. Sacrameutoquese manifestó en los momentos do entonar el solemne Te-Deum en acción de gracias ¡por la cesación total de la terrible epidemia que nos invadió.—La salve de la víspera, fué cantada por religiosos dol orden de Predicadores, acompañada de j una excelente orquesta, que con sus patéticas armonías excitó vivamente el fervor de los fieles que ocu-
\ pan, y esto con mayor motivo, cuanto que su realiza-jeion se debd á la cooperaciou expoutáuea de los vecinos del barrio y á la generosidad de una respetable señora devota, cuyo nombre figurará en la list donativos hechos parala solemne fiesta, de una inane-i ! ra uotable.
¡ Continúa la relación de los vecinos de Jesus del Monte que han «ontribuido para la fiesta y procesión de la Santísima virgen de las Mercedes efectuada el domingo 29 de Setiembre último con expresión de los costos que causó.
Ps. Cents
Horas de las observaciones	Barómetro de nivel constante de Fortín.	Termó- metro centígra- do.	Higró metro de .'Saussure.	TERMOMETRÓGRAFO DE RUTHERFOLD. Máximun* Mínimun cent. 1 cent.	
0 de la mañana		m. nun. 0.756	23?	62“	; ¡	
4 tle la tarde		m. mui. 0.759	24°	64°8	: : ! i	
9 de la noche.'. 		in. mm. 0.759.3	23°8	56?		*
	Anemometro de Herrera, j				
	1 Fuerza j en ks. so-		Velocidad en métros		
lloras de lus_ observaciones	Rumbo.	tro cuu- ¡dos sexu-drado. gesimnles		metro métrico.	las llu- i vias.
■ 6 de Ir mañana		N.E.	5.07	3.90		_ Ì
4 de la tarde		N.E.	5.07	3.90		
9 de la noche		N.E.	2.535	1.95		
Horas de las observaciones	Estado dei cielo.	Truenos sin reláin pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones	
6 de la mañana		nublado			.	
4 de la tarde		cubierto				
_______________ Oieufuegos, 1). M. 1).
Chancel. Remedioy, Ldo. D. Francisco Aguiar. Sancti-Spíritu,
D. Fraucisco Medina. Sugua la Grande D. Tomas Rivalta. Cárdenas, Sr. administrador líe Correos. New-Orleans. !>. Ib Ade-ltitud'. man, director propietario de la Patria. Nueva-York, I). José Valdrá..Méjico I), 4 . Devaux, Gabinete de lectura. Veraeruz, D.
José P. v Estlier.
Histeria militar y política del Excmo.
Sr. D. Ramón María Narvaez, actual presidente del Consejo de ministros.—Se han recibido las entregas 33 v 31 de esta concienzuda obra: Depósito de publicaciones, calle cié O-Re
rrilla está en ia botica v droguería de S. Juan, calle de S. I nació núm. 14*
% Nost.and &a Bck, sucesores del Or. S. P. Townsend En lalmisma oficina se compran hilas en todas cantidades, como isuamente aceite de coco.	35
Habiendo padecido equivocación el a&o
pasado algunas personas, se rectifica que en la calle delMon-serrate en la rinconada frente al almacén de I» pólvora, núm. 34. se venden las excelentes tortillas tan acreditadas; las personas que quieran favorecerlas serán atendidas con la mayor exac-‘ ' 2 EL ADEREZO, platería y joyería, ca.
He del Obispo esquina á la de Aguiar.—Continúa bien surtid este acreditado establecimiento con toda clase de prendería fin ° vendiéndose con increíble equidad sus numerosos efectos de úa_ tima moda, y siendo muchs dé estos acabados de llegar. Sl^ omite la detallada nomenclatura del contenido nomo hacer di
j0101163’°-Reyl,i 11 • 10*^*; *,lso es*e anuncio, advirtiendo que posee de todo cuanto
CALENDARIOS del Obispado de la Haba i tablecimientos de este giro pueda encontrarse
En dicho piale'
ría fabrican y componen de todo lo concerniente, al arte.
Ajuares de bautizar, se venden de blonda
y de punto de seda imitando al de Flandcs, también de punto fino deilusion con sus birretes y velos-birretes para cama y adornar canastillas, sombreros, gorritas con plumas, zapatos blancos y de colores y muy bien hechos: en la calzada del Arsenal frente al mismo paredón, tercera cuadra, casa núm. 32, donde se halla la muestra en la ventana v al lado de la pila nueva. 2
Interesante para los Sres. hacendados.—
Cal de mármol superior para la elaboración del azúcar, en barriles muy bien acondicionados, con arcos de hierro, á3$ barril; extramuros, calle de Dragones núm. J6, entre las de la Amistad ,y del Aguila, casa conocida por los baños del Recreo de las
LA PATRIA, órgano de las poblaciones ¡Ninfas.	_	2
11 :-americ.innq #*n lnc Botados-Unidos.—Este acreditad“	POY n0 poderlo clSÍStir SU dU6Ü0 Se V6Ild0
Nueva-Orleans desde Enero de ¡ eI establecimiento de baños de la calle de Mercaderes, muy ucre-
'*------1— habitantes de la ditado por su antigüedad adviniendo que la casa donde se ha-
puntualidad por j Han proporciona localidad, para otros establecimientos: en la Nueva-Or- ¡ misma de 10 á 2 de la tarde tratarán de su ajuste.
Baratez de muebles.—Los expresados á
ñapara el uño de 1851.—Se venden los calendarios de la liaba-na para el año de 1851, en pliego y en forma de librito á los precios de costumbre en el establecimiento de los Sres. B. May y compañía, calle de la Obrapía núm. 6. entre las de San Ignacio v Mercaderes: extramuros en la imprenta del Sr. I). Juan Barcina, calle de la Reina.	2
CALENDARIOS del Arzobispado de Cu-
ha para el ano de 18ol.—Se venden lo^ calendarios para el año de 1851, del Arzobispado de Cuba, que comprende Sanitago.de Cuba, Baracoa, Bavamo, Manzanillo, Holguin, Puerto-Príncipe y Nuevitas, en el establecimiento de los Sres. B. May y compañí i, calle de la Obrapía núm. 6, entre las de San Ignacio y Mercaderes.	2
-americanas en los Estados-Unidos.—Este acreditad] que se publica en ce en el dia mucho interes pa iba. Los números llegan con la mayo
todos los vapores y buques de vela procedentes" do ............
leans. Se admiten suscritores á los precios de costumbre, por
el flírpntp pn Patn icla !»	NT..,.'.,. rt/...:i.,	... 1 ,,	I.....-,...,,..
ei ágeme en esta isla, u. Antomo Ulana Davilo, en la imprenta! .	• ,	,	•	.
de LA PRENS A.	*	; continuación, siendo de mentó y nuevos, se realizaran coneqm-
ri- j- ,, _	^	.	. i -j	dud, tftdo* juntos ó por separado, por tener que ausentarse el
OG VGJ1Ü.B lili JJlCCÍOnariO 113.C10n.cll U6 DO-;dueño:cómodudeescritonodecaobacaracolilloconsecre!os,es-j	j	do la última edición, encuadernado á la holandesa, en caparaie. sofá, sillas, sillita , banquetas, mecedores, sillones,
14$: en esta imprenta impondrán.	7	mesas, floreros, quinqué, tapete, escupideras, cuadros, mapas,
El Nuevo manual de las escuelas prima 'termómetro, semicupio, palanganero con ó sin sil juego de ehi-
..—1*.  - — i	.	*	. i no nirirtxmuilll mrr^rn irn u ri]n_Dnmwl(i fn#»o/irtr CttOlíl, Caja de
algu-intrumu-im-
rias, medianas y normales o guia para maestros v maestras, ob r na» aguamanil, jarrero, guarda-comida, tocador, raducida del francés al español por el profesor í>. Antonio Gnr lraus,ca» escribanía portátil &c., útiles de mesa y cocina y a!g ! cía Domínguez. Se halla de venta en el despacho de esta i ni noa l‘bros J alhajas. También dos casitas bien situadas, intruni prenta, á donde pueden ocurrir los Sres. susertores que quisie- ros* calle de la Obrapía núm. 45, entre \ illegas y Bernaza i sen tener con mas antici ación los correspondientes ejemplares- pondrán á cualquiera horu, aunque sea de noche.
GUIA DELOS FERRO-CARRILES DEL DEPARTA-:
MENTO OCCIDENTAL, publicación reciente é indispensable oara los viajeros por esas vias, á un real sencillo ejemplar. Há-! lanse estas obraé en la Dominica, en las librerías de Charlain y ¡ la Minerva, en las papelerías de Mestre y en la de la plaza de i Vapor.	'	12
LA ESPAÑA—LA NACION.-Por el cor-
reo de la Península se han recibido colecciones de ambos periódicos: Depósito de publicacionesy calle de O-Reilly núm. 103. j
LA ILUSTRACION, periódico universal.
—LA SEMANA.—EL SEMANARIO PINTORESCO ESPA-j NOL, lectura de las familias. Enciclopedia popular. Se han recibido varios números de tan amenas como interesantes publica ciones; loque seanuncia á los Sres. suscritores á fin de que se sirvan pasar á recojerlos al Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.	3
Museo de las familias.—Museo de los niños.—Hánse recibido varios números de tan selectas publicaciones, i ontinuando abierta la snscricion A ellas en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reillv núm. 103.	4
9 de la noche........nublado1
CAMINO DE HIERRO LA PRUEBA.''
Suma anterior............. 90 90
Sres.
D. Isidro Bacallado...................
D. José Que vedo......................
D* Cármeu de Avila....................
D“ Bárbara Gasea......................
D? Josefa Vinea.......................
D. Ramon Fernandez....................
D. Gregorio Guerra....................
D. Francisco García...................
D. José Ortigueira....................
D. Rafael Jorriu......................
D. Francisco Perez....................
D. José de la Cruz....................
D. José Joaquin Puerto................
D? Rosario Gonzalez...................
D. Ramon Piloto.......................
D? María Fraucequi....................
D“ Luz Flores..	...................
D. Fraucisco del p~o..................
20
40
5
20 20 20 10 2 124 10 50
Desde el 1. ° de Noviembre volverán á sal ir los carros cada inedia hora de reloj, con la puntualidad que tenia acreditada antes del último temporal de agua.
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIENFUF.GOS Y VILLA-CI.ARA.
Eu conformidad de lo que dispone el art. 25 del Reglamento^ se convoca á los Sres. accionistas para la junta general que -ha de celebrar el dia 15 de Noviembre próximo tt las 10 de la mañana en la casa-morada del Excmo. Sr. Presidente conde de Fernandina, con la advertencia de que tendrá efecto sea cual cual fuere'el número de los Sres. interesados que concurra. Habana 14 de Octumbre de 1850.—Narciso de Foxá, secretario. COMPAÑIA DEL FÉRRÓ-CARRIL'dE CARDENAS.'
1
1
20
5
10
20
25
50
D. Luis Galvan.
D. José Julian P^ueras_____
D. José Royers............
D. Mauuel Ortega...........
D. Pedro Consuegra.........
D. Luis García............
D. José Diaz...............
D. Juau Bonilla...........
D ‘ Juau Fuentes...........
D" Agustiu Sánchez_________
D? Margarita Cabrera.......
D. José María Ayala........
D® Carmen García...........
D. N. Orfila..............
D. Rafael Rodriguez Torices
D. Juan Sanchez............
D. José Vigil.............
D. Francisco Lopez.........
D. Santiago Rodriguez......
D. José Bueno.............
D. José Robles.............
D. Luis Moreno.............
D. Mauuel Atalay...........
D? María Carbonaii_________
D? Josefa Miranda..........
Sra. viuda de Ariosa.......
D. Francisco Perez.........
Ldo. D. Pablo Herrera......
D. Marcos Oliva............
D. Juau Verona.............
D? Merced del Valle........
D® AméricaBultet......	....
D. Antonio Sánchez..../____
Srtas. Arredondo...........
D. Bartolo Padrón..........
D. Desiderio Fout..........
D. José Blanco..............
D. Juau José Sierra.........
D. Gaspar Marti
50
50
60
20
20
974
10
5
50
124
25
64
............... 2
............... 6
............ 2
.................. 4
D® Te resa Ayala de Rodriguez............. 4
D. Francisco Xiques........ .............. 1
D. Juan García.........................
José de la Luz Sánchez.................
D* Francisca Rodriguez.................
D. Antonio Martinez.....................   2
Da Rosalía Ramos.......................... 1
D. José Herman.........................
D. Rafael Sousa.........................   1
Capitán D. Cristobal Bosques__-........... 2
D. Antonio Ramos.
8 50
0
4 25 40 50 50 10 8 50 20 4 25 20 20 10
1
40
10
40
12¿
37 ¿
7
do
Tocando á su término la construcción del ramal de Bemba á la Agüicn, y levantándose en el dia algunos edificios en los paraderos de dicha línea, se anuncia al público yen particular á los hacendados de los partidos que desde Laguna grande hasta Macagua, recorre este rainal, y quietan favorecer esta primitiva empresa, que los frutos de la próxima zafra de 1851 serán conducidos á Cárdenas por esta viu, y que las tarifas que rejirán en los paraderos serán exactamente iguales (cuando no pudieren ser mas equitativas) á laque tiene establecida ó estableciere la emdresa del ferro-carril del Jucaro en todos los puntos paralelos de ambas líneas. Habana 23 de Octubre de 1850.—C. F. Coppin-ger, secretario.	6
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
Por acuerdo de la J unta directiva se pone en conocimiento de los Sres. accionistas, que la junta general que habia de celebrarse en la casa del Sr. Presidente, calle déla Habana n. 164, el domingo 27 del presente á las 12 de la mañana, se difiere para el domingo 10 del entrante en el mismo local y hora designada, en cuyo acto se manifestará á los Sres. accionistas el motivo de es ta suspensión. Habana, Octubre 25 de 1850.—Ramón de Palma secretario.______________________________.____4
CORRAL DE CONCEJO.
Animales que existen eu él y deben ser rematados en la administración del Puente-Nuevo, á las 7 de la mañana del dia 6 del mes entrante de Noviembre.
Cumplidos.—Una chiva canela careta.—Una yegua color rosillo, como de cuartas de alzada, de crin y cola. Habana y Octubre 28 de 1850.—Francisco García.
iIeREL RE A L COLEGIO ~
DE CORREDORES.
En el sorteo extraordinario núm. 13 de la Real Lotería, que ha de celebrarse el dia 18 del entrante mes de Noviembre, juega esta corporación el billete entero número 16827. Habana 29 de Octubre de 1850.—Policarpo G. Pana armo, adjunto primero.
Capitanía pedánea del barrio de Colon.
A consecuencia de las diligencias practicadas para averiguar la procedencia y verdadera condición del moreno Miguel Cantos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, y Capitán general, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto 1). Joaquín Vigil de Quiñones, se convoque por tres números de este periódico á D. Domingo Luna, tratante de caballos, para que dentro de segundo dia comparezca en la capitanía de mi cargo áevacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Barrio de Colon, Octubre 28 de 1850.—El Ca-pitan. Miguel G. Pnrrcdo,_________________*—O_______
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho iu tata imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno, j . rrmularios para
MIDI JUüifbilJíii,
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una ciudadela, calle de las Ani-
mas núm. 126, con salida ala calle de la Perseverancia, compuesta de 34 posesiones, con su paja de agua, a jibe, sumidero y letrinas; toda enlosada; sus paredes de manipostería y tejado: también se vende un terrei o en la calzada de Galeano, inmediato á la zanja, contiguo á la casa núm. 125, compuesto de 9 varas 1 pulgadas de frente por 45 varas de fondo, libre de todo gravamen; y otro terreno en la calzada de Sos Lázaro, entre las calles de la Perseverancia y Lealtad, compuesto de 25 varas de frente y 37 varas de fondo, este terreno es á censo, 'os arrimos propios y el cimiento de la fachada, con cañería de agua hasta dentro: impondrán en la calle de la Amistad núm. 134, frente al campo militar al lado de la Alcaldía mayor.	3
Se vende, alquila ó cambia por negros de
campo la casa nmu. 44, situada en la calzada del Luyunó: impondrán en la calle de S. Pedro núm. 1, frente á la Machina, ó en la de los Oficios núm. 78.	4
Se vende una estancia de li caballería
y 5 cordeles de tierra llana y quebrada, de buena masa y fondo, situada en el parido de Jesús del Monte, punto conocido por la Cruz de Simón; excelente para toda clase de labranzas, con su fabrica de vivienda, cocina y demas de manipostería y teja en buen estado; un aljibe, una noria de agua permanente, pues dicha estancia está circunvalada de arroyos y con bastantes árboles frutales: y asimi mo se vende juntamente con ella un negro ’eAÉ años de edad: en la calle de Acosta núm. 100 se oyen pro-iGs^iones.
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Santo—Esencia vino-
concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio calificas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-rea-Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, paiticul larmente la personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eútis, o-sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los oíos, tez encendida por efecto de la sane re granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, v cualquiera otra enfermedad que provenga del desai reglo ó impureza de la sangre
Bálsamo de Santo para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la inspección de Es tudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Reai Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto. boticario honorario de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Medio, en M atanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos esto blecido© por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Su-\-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Auelle calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las instruccio son impresas.	145
Por ausentarse una familia para Euro-
pa, se vende un decente ajuar de casa, todo de caoba, con un excelente piano, carrunge y caballo con sus arreos: calle de Cuba núm. 89, pasado el convento de la Merced.	14
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra criolla, como de 45
años, regular cocinera y lavandera, coartada en 6 onaas de oro libres para el vendedor, debiendo derechos atrasados, es muv humilde y sin tachas: calle de San José núm. 19 impondrán.
Se venden dos negritas, una de 16 años
y otra de 9, criollas del campo, sanas y sin tachas y de buena presencia: calle de San Miguel, penúltima cuadra, núm. 14-5.
Se vende una negra criolla, como de 20
años, lavandera, planchadora y servicial á la mano, muy fiel y humilde, sana y sin tachas, en 45U$ libres; en Guanabacoa, cade Candelaria, frente á la casa de balcón.
Se vende
como de 30 años de
por una urgencia una negra
i edad, buena lavandera y planchacora, con
do 50 onzas eu casa de los - }!eNewÍH ork.
fínicos agentes Henschel y
Hurte *6
EL BUEN TONO HABANERO.
¡¡Gran factura!!
Concluidus las reformas, ofrecemos al público con la mayo* satisfrccion y confianza las variadas mercancías que acabamos de-ecibir de París, elejidas con todo esmero por personas muy inteligentes, y pareciéndonos difuso detallarlas todas, apuntaremos las principales de algunas cluses.
ARTICULOS PARA SEÑORAS.
Ricos vestidos de seda, clase superior, manufacturados en Lion, idem ídem de terciopelo. Volantes de punto Delanqeau y de Inglaterra, adornos para vestidos de soirée, bertas de encajes de Bruselas, guirnaldas y bouquets de flores para bailes, ricas j guarniciones de flores para vestidos, peinados para baile con
principios de cocina, sana y sin tachas, con sWdos hijos, uno de ¡	5°" Ador,''09 PerU:
3 anos y otro de 8 meses: se verán en la casa núm. 128, calle de Manrique donde se encontrarán a cualquiera hora, y del Obispo núm. 94 se tratará del ajuste.	z
Se vende una negra de 26 años, excelen
te lavandera y planchadora y regular cocinera; sabe asistir en-
fermos y servir una cosa eon ajilidad, muy fiel y humilde, sana y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor: calle del Sol n. 95: también se vende un negrito de 5 años en 9 onzas.	2
Se vende una negra criolla, joven y de ar-
rogante presencia, buena lavandara, planchadora y regular cocinera, excelente criada de mano, muy pronta para trabajar, fiel,
ue i ^em de blonda y flores, idem de blondo, oro y perlas, y otras vá-enla calle I r*as c^uses de muy buen rusto, ridículos de seda y terciopelo n a i bordados de oro, sombrillas de seda ricas, magnificas manteletas de seda glaseada, formas nuevas y rpardeispelo bordadas, cha les de tafetán glaseados, bordados eáa lennais sanee', cintas ricas, ligas de seda, guantes de Jouviueu n baile y de paseo, borceguíes de raso y zapatos de idem, peinetas muy ricas de care -y de búfalo labradas, caladas é incrustadas, clavos dorados a' negros para el peinado, y otros varios objeios de moda. ARTICULOS PARA CABALLEROS.
Casacas 4e paño negro de primera calidad para soirée, idem decolores, redondas con boton dorado, paletoes de colores en-
saña y sin tachas, en 450$ libres para el vendedor: calle de O- teros y de mezclilla perfectamente confeccionados, chalecos de ReiUyjiüm. 23. _	...	3 ¡seda para bailes, idem de cachemira, ídem de raso negro, idem
una negra hombre
cial de mano, sana y sin tachas, en 500$; advirtiendo que uo ha conocido otro amo: impondrán extramuros, calle de San Rafael núm. 95.	6
Se vende una negra criolla como de 24
años, buena cocinera, lavandera y planchadora, v el manejo de niños, tiene dos meses de embarazada, sana y sin tachas, en 500 pesos libres calle de Cristina núm. 2.
25
25
40
50
20
124
50
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis- Reglamento pa trativo del ramo de sanidad de de bienes de dimntos.
2 i 2¿
Ldo. D. Luio Varona.................... 2 124
D. Redro Alcántara Busquier............
D. Joaquín Gómez.......................
D. Rafael Pascual.....................
D. Ramón Vegui.........................
D? Fraucisca Martínez..................
D. Antonio María del Rio...............
D. Bonifacio Piedra...................
2 124 1
2 124 40
2
8 50
20
Suma................. 220 664
______	(Continuará)
MAPA DE LA ÍSLA DE CUBAr[185(í]^l
mas completo y exacto que se ha publicado, particularmente para uso de los alumnos de los colegios, á 2 pesetas sin iluminar y 3 iluminados, y 20 reales en pañuelos de seda.
PLANO DE LA HABANA con vistas de sus monumentos y los números de sus casas, á 9 reales fuertes ejemplar y 20 reales fuertes en pañuelos de seda.

Habana 30 de Octubre.
afecciones astronómicas.—Sale el sol 6 las 6 h. 21 m de la mañana y se pone á las 5 h. 39 m. de la Larde.
parada—El regimiento infantería de la Corona.
gefededia—El teniente coronel D. Simón Anillo.
Escribano.—Br don Gaspar Villate.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes—El Sr. D. Franc’sco Encinoso de Abreu.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Juana Zuazo de Infante y Sra. doña Dionisia Molina de A rango.
Medico.—El l)r. D. José de ia Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D. Carlos L^ Berna! y Ldo. don José Chamarelo.
En Guadalupe yPeñalver—Ldos. D. Luis José Márquez y don Mariano Palenzuela.
En Colon y san lazaro.—Dres. D. Eulogio Martínez y don Carlos Fonseca.
En Jesús maria y Cha vez.—Ldos. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
mos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado
a Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas, j Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad. ¡ Plan de estudios.
Reglamento de facultativos: de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-j les de Fernando 7. ° Reglamento de Milicias disci-i aliñadas de infantería y caba-j llería.
Reglamento de medicina y ci-i
rujia.
Reglamento de medie a mellos ssecretos.
v Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios, Idem de aprendices.
Idem de minas.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta direc tiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado de orden del Escino. rff <) Donnell Diccionario de Esc viche, 3. ° edición corregida y aumentada. Reglamento para el aprendizaje de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Secretos raros novísimos de las ártes y
oficios, obra interesante que contiene la fabricación de Charoles y barnices; el método de dorar y platear el acero, hierro, metal, mármol y madera; hacer tinta de oro y plata y de todos colores; de hacer flores de cera, vinagre económico, el rico vino de pina; grabar sobre tocios los metales y cristal, hacer espejos; teñir las maderas; quitar manchas de todos géneros; hacer jabones, pomodas; sacar esencias de las flores; conservar las sustancias alimenticias; limpiar el oro, la plata y piedras preciosas; conservar y aumentar la salud y la belleza del cuerpo humano; pintar al óleo, al barniz, al fresco, en miniatura, al cristal, al trasparente, sobre madera, cobre y telas, á la oriental, al lavado, á la aguada y la iluminación, con el método de dorar y platear el cristal; para disecar y conservar toda clase de animales como aves, cuadrúpedos, insectos, reptiles y peces, igualmente que los vegetales y minerales, con otros muchos seere- j tos mas de la mayor utilidad según los últimos descubrimientos! y todo escrito con la mayor claridad para que esté ai alcance ! de todos. S3F3 La obra consta de 4 tomos en 8.° de buena impresión, dándose al moderadísimo precio de ¡un pe¿oü—Novisi-i mo MANUAL DEL COCINERO, repostero, pastelero, confitero y potíllero, ó árte de cocina puesto al^ alcance de todos, | ¡ aumentando en esta nueva edición con el método de trinchar y! servir bien una mesa y la cortesanía y honores que se debe guardar en ella: 1 tomo 8 rs. sencillos.—D. QUIJOTE DE LA MANCHA, lujosa edición en 2 tom. 4. c mayor con 800 graba ¡ dos, buena pasta, 6$.—DESCRIPCION DE LAS FLORES Y PLANTAS útiles urinas
cidas y de raso; corbatines de resorte y colcrovats de varias formas y colores; cuellos de camisa de hilo y algodón; guantes de Jouvin de todos calores; bastones ricos, cañas de India, unicornio, ballenas y bambúes; medias medias de colores y blancas de Escocia; botas, medias botas, calzado á la Moliere y de baile ARTICULOS DE NlNOS.
Chaqueticas y gabanes de terciopelo con sus respectivas
Se vende una mulata oomo de 1 5 años. Ó cachuchas; idem idem de merino idem idem; borceguíes y z
,	,.	,	. i	i ,	,	3 páticos a la melesa; ídem ídem de carro de oro v charol tirai
cambia por una buena lavandera y planchadora, o por otra MninM Jrrl lo8 dientpa v	v ar01’
buena criada de mano y costurera, siendo estas sanas y sin ta-
chas: Guanabacoa, casa de esquina opuesta ala la panadería
del BAUL._
DE CARRUAGES.
Por ausentarse su dueño, se vende con
equidad un quitrín de última moda, forrado de gro con franja, de inmejorables platinas y que ha rodado muy pocas veces: en la calle de Paula núm. 14, darán razón.	2
El que necesite comprar algún carrua-
ge nuevo, como para pasear las páscuas, y algunos de medio uso, que vaya á la calle Real de la Salud núm. 13, que encontrarán un surtido de toda clase, vestidos de gro de seda, y entre ellos hay una volunte castiza nueva, hecha á la última moda, vestida de seda; advirtiendo que cualquiera que necesite carruage y va á dicha casa, no se irá sin comprar por la equidad con que se dan.
QUITRIN.—En el ínfimo precio de 12 on-
zas se vende uno casi nuevo, muy fuerte y de hechura á la últi-
ma moda: calle de ouba núm. 89, pasado el convento de Ja Mor-: imitación de carey, idem de nácar, idem de palo de rosa. Idem
tes, cepillos para los dientes y ligas.
PERFUMERIA.
En este ramo hay un surtido inmenso de inas de cuarenta fabricantes de crédito, cuya confección ha sido hecha por encargo especial, desterrándoe el almizcle; se han íecibido diversa» muestras de nuevos cosméticos, recomendándosenos especial ■ mente “el elixir nnti-escorbútico” compuesto por Grand Hoin‘ me, médico dentista, hecho con base de alcanfor, y la pomada d-Piver, de gran precio en París; asegurando que solo en pomada envasada le diversas clases y precios, se lian recibido mas de 500 docenas, y en latas 65 libras pomada doble de jazmín, violeta, resedá, geranio de rosa, rosa, flor de naranja, vainilla blanca, eliotrop, ramillete y franchipan.
MISCELANEA.
Poínos de cristal de ópalo, vasos de Ídem de colores, cajas vacias de idem para poner motas, canastitos de earev con adornos finos, cestillos de mimbre finos, espejos de mane, de madera lobrada, lindas cojas vacías de palo de rosa decoradas con pni-sagesy música, porta-tabacos de palo de rosa, esponjitas finas palos para abrir guantes, cepillos de dientes.de hueso, búfalo marfil y nácar, brochas finas parala barba, cepillos de cabeza'
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c
ferreterín de D. Antonio Ferrnn y compañía, calle del Baratillo, frente á la puerta de Carpineti, se encontrará un surtido general
tas clases nara peinar el bandeau, idem de e box hendreros, neiucticas de búfalo v de eines de palisandre y de marfil, peinetas
de hormas, á precios equitativos.
34
] de madera chicos para niños, cepillos para quitar el polvo" de la caro, idem para baño ron cabo, idem de marfil verde y blanco, pei-ues de alizar de cuerno de Irlanda, de búfalo, de marfil y de ca-
I rey, idem de las mismas clases ----:----' 1
, .	„	,	,	,	las mismas elnsesy de
AvÍSO á IOS señores I13.C6nuSQ0S. — Ln la I carey, cepillo» para peines ue palisandre y oe marfil, peinetas
‘ imitación de azabache, ganchito de carey y acero paré abotonar guantes, útiles finos para uñas, carteras finas con útiles de toi-íet, limas finas de acerró, idem idem ricas lisas y* labradas tijeras curbos muy finas, idem rectas, idem delgaditas para gabiln-aes.espejitos de boca de plata-nácar, pinzas para las uñas ganchos par abotonar el calzado, cajas ricas para labor de señoras con piezas de nácar, neceseres de señora, ricos, con piezas dé earev, carteras pottátiler con útiles de costurn, raspa-lenguas : de plata, cajitns de carey con pinzas de plata dorada para labor 1 de señora, estuches de ébanos para viajes, con piezas de marfil
y plata, estuchitos de marroquí con tres pares de tijeras, carteras de marroquí portátiles con tintero, idem idem á la ingles» porta-monedas de marroquí fino con resortes df acero, tabaque
ras idem idem, cigarreras id. idem; porta-monedas de marroquí
de nueva invención, id. de carey, nácar pasta y plata dorada, d« colores, tarjeteros y libros de memoria, surtidos de nácar, ’ y pasta de color, s, idem escultados, tarjeteros y librito* ¡ moría de acero dorado, porta-tabacos de acero ricos con pinturas, idem con camafeos. Juegos de café de porcelana, modeles oriental decoradas, 3 piezas grandes y 7 tazas, floreros ' celana azul á la Merengo, idem idem decorado!
ZÚrZú ; „Cueriíá”, idem idem „Rocalla”; vasos de
nacar, carey '	me-
Viendo los dueños ds la legítima	____________________________
de S. P. Townsend, la protección que les ha dispensado el ¡los-; con tapa, juegos de aposento con 3 piezas de porcelana trado público de esta capital, han establecido un depósito een-; do de color y flores, cajitas de cerquir de ifiultanua un ’	... C *	tral para esta isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan palo de rosa, (corbeille de tuariage), cofrecitos '
' i , 5	i38 í agradables, 2 Wm.folm con magnificas la- t.ai|e‘ (le S. Ignacio núm. 14.	6	: (co beille de raptéme), tinteros rocalla de porc .
A' u’lTi!!!?8 . ,na.Iura]>	, TBiírin™ Cada frasco de la legitima zarza de S. P. Townssnd se van- ra prendas, pilas para ugua bendita, manó iludieras 'fu
“»»fciiótUde8, i tom. 4.	1 peso. TRATADO DE Je á 12 rs. ftes., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspec- indos de personajes, palmatorias, intuieler, - ...	..
por-e oro y color de porcelana
con i
lo de
precio
.ME 1	J''rír<’*r |lo'V,lnetnlos'	cion de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta para prendas y otras pastas, ru ,
tomo laminas, 1$. OLIA ECLESIASHCA de España y A-	esta composición, confeccionan bajo	el mismo membrete otra de	pomada, con nomWTes y de diversas
merma para el ano actual de 185Ú.1 tom. 4 = con los retratos	perjudiciales resultados.	sacos de noche de primera y segó,
de los obispos, 12 rs. NUEVO TRA TADO de lectura gene- Cada frasco llevará el	siguiente	membrete	firmado	por	los	de nácar, carey, marfil * búfalo; pr
ra,!,en1 <lu? P°r.un nVevo metodo aprende con prontitud y fa-	duefto8 y por e| agente:	Ídem occidados v estuches, estaníp
cuidad a leer tanto impreso como manuscrito, 1 tomo 4. 6rs. “Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de pederás de alambre, é infi
”	‘	"	...	nbrar sub-agentes cade
GRAN SURTIDO I)E PELO < confección POR MAYOR Y MENOR.
i pote.
y to