ÜCl—«-
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramon Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
r»articularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes levaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que la9 hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de sus alteres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita a esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne eí arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calie de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in renciun con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible álas que hasta hov se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Ln surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearia que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido-de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como ios pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
FUMIGACIONES tan acreditadas de Garcini, á las que deben f la salud completa algunos centenares de individuos.
Hay baños minerales, de vapor y de ducha que están dando ios mejores resultados.	í
Se han arreglado asimismo habitaciones muy adecuadas: para los dementes, de los cuales hay constantemente dos ó tres, porque apénas sale uno curado ya entra otro, y es de esperar que atendido el crédito que también por este ramo va adquiriendo Garcini pasen á él todos los que puedan disponer de algunos recursos para evitar su traslación al hospicio común de San Dionisio.
Acaba de hacerse la amputación de una pierna con los mas felices resultados, debidos sin duda y en gran manera no solo á la pericia del operador Dr. Humanes sino á la elevación y se-quednd del terreno, circunstancia muy favorable para que no sobrevenga el tétano, tan temido en esta clase de operaciones.
Y para que todo sea agradable en esta deliciosa mansión se han hecho grandes rebajas en los precios, á saber:
Por las fumigaciones y las 40 estancias que se requieren, 9 onza por téimino menor; por las enfermedades comunes en cuartosindependiente, 3$ cada estancia, y en sala común 2$; las de los dementes, 4$; por cada baño de vapor, mineral ó de ducho, 1$. Las grandes operaciones de cirujía se hacen por ajuste muy arreglado.
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pagan 6 rs. en cada estancia, 8 en las enfermedades graves y 10 en las del cerebro, y por las fumigaciones 5 onzas.
fQPSigue abierta la suscricion á 12 rs.^ para los blancos y 6 para los de color, previniendo que los suscritos de ambas clases que necesita!en de las fumigaciones, único remedio que no está comprendido en la suscricion, pagarán la mitad de las cuotas prefijadas, es decir, onzas los blancos y 2^ los de color. NOTA. Las negras de parto pagarán ¿5$ jíor 15 estancis
"Departamento ^ GARC[NI pARA
Pimienté de Castilla* »		
	
	
	
Zarza-parrilla	- ¿ 		
23608
"*25
1900
47
358
00
Administración general de Correos.
La fragata transporte ISABEL II, qne ha de darla vela para Cádiz, recogerá en esta administración la correspondencia pública y de oficio para la Península á las seis y media de la mañana del dia 21 del corriente.—Habana 18 de Diciembre de 1850.-Vasallo.	____________
USTA DE GOBIERNO DEL REAL C0LEU10 0E CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
Sobre cartas blancos y de color á peseta el
paquete, y tomándolos por docenas á 1| real; en la plazuela de Belen, caíle de Compostela, accesoria contigua á la tabequería Las Vegas de Rio Seco.	2
COMPRAS.
Se solicita comprar una negra excelente
costurera general de hombre y muger, sana y sin tachas: en la Calle de Dragones casa núm. 100._____________
ALQUILERES.
Se solicita una criandera á media leche ó
leche entera que quiera pasar á la ciudad de Santiago: en la calle de Jesús María n. 79, intramuros, darán razón.	2
Se desean alquilar piezas altas y decen-
tes, ó una casa baja que tenga de 3 á 4 cuartos para una famil a estable y poco numerosa, por los alrededores de la plaza de Armas,,de S. Francisco ó en el centro de la ciudad.—También desea ocuparse en algún trabajo adecuado á su capacidad un joven de 16 años de edad, de conducta y sentimientos los mas recomendables, que á una letra regular reúne bastantes conocimientos en aritmética mercantil y algunas nociones de dibujo natural y iiaeal; se recibirán los avisos en la marmolería de la calle de Sta. Teresa n. 78.	2
Se alquila una negra buena lavandera,
planchadora y cocinero., y entiende de costura, con la precisa condición de que no ha de salir á la calle: darán razón en la del Teniente-Rey casa núm. 31.	3
Se sblioitan alquilar de 16 á 18 negros
para un almacén en el campe), donde se les dará un excelente trato, también se admiten en pequeñas partidas de 4, 6, &.e. En la calle de Aguiar n. 74, entre las de la Lamparila y Obrapía tratarán del ajuste y condiciones.	*	3
Se alquila un negro excelente calesero y
servicial á la mano: celle de la Reina n. 74.	3
Se alquila una negra lavandera y cocine-
ra: calle de S. Nicolás n.2 darán razón.	3
Se alquilan unos entresuelos para hom
bre solo, muy ventilados por estar en esquina, contienen 3 pie zas muy bonitas y cómodas; calle de Acosta n. 11 impondrán.
Se alquila uua negra buena lavandera y
planchadora, muy fiel y humilde en 14$: calle de S. Miguel número 112¿ esquina á la de la Lealtad.	5
fc Se aiquila uua negra lavandera, muy for-
mal: en ía calle del Inquisidor núm. 42 el portero impondrá “
A RRENDAMIENTOS.
Se arrienda un excelente potrero de 24
caballerías de tierra, bien empastadas, con negros y animales 6 sin ellos, como á dos leguas del paradero de Pozo Redondo, tiene cercas, divisiones, aguadas, entre ellas una fértil y un cañaveral de tres cuartos de tierra, fábricas etc.: en la caíle de la Cárcel nueva núm. 3 impondrán.	4
Se arrienda un potrero de 9 caballerías
de tierra auperior, en el partido de Batabanó, asimismo se acomoda una señora de mediana edad para cuidar una niña enferma, que ienga persona de respeto que aboue de su buena conducta y aptitud: en la calle de Teniente-rey núm. 11 darán razón.	”	*
El empresario de Garcini, convencido del indisputable mérito del Dr. D. Alfonso de Grand-Boulogne en todos los ramos de medicina y cirujía, pero señaladamente en las enfermedades de los ojos, comprobado por várias operaciones de cataratas que ha practicado en esta capital con los mas felices resultados, ha convenido con el mismo en que en sus dos enfermerías se destinen habitaciones para blancos y para gentes de color que quieran someterse á la citada cura, estableciendo precios muy equitativos, á saber: por cada una de dichas operaciones de cataratas, sea por extracción 6 abatimiento, pues ámbas las practica con igual facilidad, 15 onzas para los blancos y 6 para la gente de color, comprendiendo en dichos precios la asistencia y el cuidado del enfermo por el espacio de 40 dias, bien entendido que dicha cantidad se abonará tan solo en los casos felices, pues que no reco-brando la vista abonarán tan solo 40 estancias de 3$ los blancos y otras tantas de á 1$ la gente de color.
Con tales garantías y con las que inspira el citado profesor, así como con las ventajas que brinda su magnífico establecimiento de Garcini, es de esperar que muchos individuos tanto de es- . .	,	------- __
ta ciudad como de otras poblaciones (los cuales hallarán tañí-1,.	*	-....*.---*v.------
bien acomodo para sus familias y carruages), se aprovechen de este ofrecimiento, el cual si moderado y generoso es en las bases fij idas, resplandecerá mas todavía en casos de escasez positiva de medios del paciente, en los que se tendrán mayores consideraciones, pues que tanto el empresario como el expresado profesor, están animados de los mas filantrópicos sentimientos en favor de la humanidad doliente y aflijida.	7
Se solicita una señora de mediana edad,
que sepa coser y cuidar criados: en la calle de San Nicolas n.
29 impondrán.	3
Empresa de Correos marítimos.
El 10 del próximo Enero á las 7 de su mañana dará la vela para Cádiz, la fragata española Correo número 1, capitán don Jo sé Luis Mercero, conduciendo la correspondencia de oficio y pú blica que ocurriere para la Península la que será recogida enes ta administración general de correos: dicho buque admite carga á flete y pasageros é impondrán en la calle de Mercaderes número 8*.—Habana 18 de Diciembre de 1350
ARRIETA V1LLOTA Y COMP.
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 8 al 14 de Diciembre de 1850.
Cajas de azúcar	 Estuches de idem		Exist, jentradjsalida. anter. \		Exist.
	5672! 659í 142 6	1			6189 6
	4			10 13
	10			
	13:			
	!		
Bocoves de café			i				
España...,.....
CAMBIOS. .... 2 á 5
5 por 100 premio según í plaza, fecha jrcantid. por 100 premio.

SS
Entrada de bacines.
De Boston en 18 dias berg. amer. E. O. Holf, cap. Coggins, ton. 171, con cortes á don S. C. Burnham y cp.—Pasag. 1.
De Boston en 16 dias frag. amer. J. W. Blodge, cap. Loringt ton. 180, con víveres á don J. Morland.
De New-York en 13 dias gol. amer. Forest King, cap. Scha-der, ton. 99, con mercancías á don F. Alvarez.
De New-Port en 12 dias berg. amer. Confidence, cap. Babcock, ton. 191, con víveres á don S. C. Buinham y cp.
De Santander en 39 dias berg. esp. Ntra. Sra." del Pilar, capitán Aî aitua, ton. 178, con harina á don J. Gomez.
De Hamburgo en 60 dias berg. esp. S. Gines, cap. Uribe, toneladas 200 con meroancias Bauman, Behn y comp.—Pasageros 2.
Salida de buques.
Para Chagres vapor amer. Georgia, cap. Porter, por Drake Hermanos y cp.
Para New-Orleans vapor amer. Pacific, cap. Hawrs, por Drake Hermanos ycp.
Para Charleston frag, franc. Revanche, cap. L’ Neveu, por Mangeaga, Ducatel ycp.
Para Portland berg. amer. Patrick Henry, cap. Ingraham, por MorisonDe Conick ycp.
Para Nassau frag. ing. Reform, cp. Demerett, por Fontanills Llanusa y cp.
las 5| quedaban por sotavento berg. amer. y gol. por reconocer.
Londres á 60 dias.......... 9¿ á 10
Liverpool pagad, en Londres. — á —
Glasgow................ — á —
Paria á 60 dias............ 3£ á por 100 descuento.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá en todo el presente mes ia hermosa y muy velera fragata española NUEVA GUADALUPE, admitiendo carga á flete y pasageros, á quienes ofrece el trato de costumbre su acreditado capilan don Zoilo de Fano y las mejores comodidades de sus espaciosas y ventiladas cámaras.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	NORIEGA. OLMO Y COMP.
cios moderados con la idea de realizar úna factura	Pre_
ba número 26, escritorio de los feras. Riera hemanoa e de -
INTERESANTE A LOS SEÑORES HACENrUTV^T~' Hormas de hierro pintadas, fabricadas co i toda Derf • S— precio saniamente barajo. Impondrán en la calle la AmCl°n’ *
n. 89 entre la de Mercaderes y San Ignacio.
PARA MARSELLA.
Saldrá á fines del corriente mes lafragata francesa AR^HUR	_________,
capitán Jbichou, admite carga á flete si se presenta con oportuni- do por el vapor Almendares, se espende á tres pesos dad y pasageros que serán bien alojados y tratados:—La despa-	tVant^oi	j_ \r... ^ ,a
chan en la calle de Cuba n. 128 los señores
*	ZANGRONIZ, HERMANOS Y CP.
augura
VAPORES.
VAPOR TAYABA—Su capitan don Serafín Cuesta. SALIDA.
Del Batabanó todos los lúnes después de la llegada del tren de pasageres.
De Cienfuegos los martes por la noche y llegará á Trinidad
RETORNO.
De Trinidad los juéves á las 7 de la mañana.
De Cienfuegos los mismos juéves por la noche y llegará á Batabanó los juéves.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
LEJITIMO TASAJO PE CAYO-ROMANO
or el vapor Almendarea, se espende á tres p¿S08 U
en la calle de laCuna frente al Convenio de Vergara al ar,°**
víveres de los Sres. Agustín Fernandez ycoinp. ’ macen de
SEBO EN CAJAS DE CLASE SLJPERIOR^rTV-la« se vende, en la calle del Baratillo núm. 9, casa H» i Samá y Hermano.	T a üe Ioí» Sr*B
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don José Jimenez.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos losjuéves después de. la líela del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viernes; de ENFUEGOS los sábados, v llegará á TRINIDAD. RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; CIENFUEGOS el mismo aia por la noche, y llegará á
en París.....—
Havre,
Havre Marsella Marsella pagade.o en París.. —
Burdeos..................... —
Burdeos pagadero en Paris.. — A mberes Ambéres pagadero en París.. —
New-York.................... —
Boston..................... 1
Baltimore................... 1
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston.................. —
Filadelfia.................. 1
New-Orleans á plazo corto__—
Onzas megicanas..............—
Pesos id. en la plaza........—
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columnarios........... —
Descuento mercantil......... 8
á • á — á — á — á —
— á — por 100 descuento.
1 por 100 descuento, por 100 id.
á á á á á á à
á — á — á —Nominales, á 1 por 100 premio.
á 2 por 100 premio, á 10 12 por 100 anual
11 por 100 id.
1£ por 100 descuento, por 100 premio.
EXPORTACION.
Para Valencia berg. esp. Cisne, cap. Vila, por M. de Embily cp.
214 cajas de azúcar.
517 arrobas de cera,
2 millares de tabacos.
91337 libras de tabaco en rama.
Para Cuba beig. esp. Serafín, cap. Richet, por Samá y Hermano.
Con efectos.
AZUCARES.
Siendo las úuicas clases que hay generalmente en el mercado, las operaciones son muy pocas y cou inclinación á la baja de los precios fijados.
Mitad y mitad inferior á regular....
Idem corriente y bueno..............
Idem superior y florete.............
ídem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á regular..........
Idem corriente y bueno.............. 8$ _____ á .... 9|
Idem superior y florete.............
ídem del Tren de Derosne............
Quebrados inferior á regular........
ídem corriente y bueno.............. 7 .... á ....
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Cucuruchos corriente y bueno........
Moscabados idemidem.................
CAFEES.
Finos..............................  —
De primera calidad...................—
De segunda ídem...................   9
De tercera ídem.. *................ 8\
Triache corriente y bueno........... 7
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA v v»ce-versa los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
7	y 21, saldrá de TRINIDAD por la tarde, y llegará SANTA CRUZ el 8 y 22 por la mañana.
8	y 22, de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde á MANZANILLO.
„ „ de MANZANILLO, y llegará a CUBA él 9 y 23. RETORNO.
__	11 y 25, de CUBA, y llegará á MANZANILLO el 12 y 26
Q	de madrugada.
13 y 27, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 14 y 28.
PRECIOS DE CARGA Y PAS AGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYO Y CP.
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Lot miércoles á las ocho de ía mañana de Bailen para Punta de ('artas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de lá! manana de Colon á la Coloma, continuando álas diez para Dayaniguas, segui rá viage á Batabanó álas cuatro de la tarde del mismo día llegando los viémes por la mañana.
PRECIOS DE PAS OES.
á popa á proa criado
balanzas de Fairbanks, siempre hay i-»
^Sin°Kd£'.t0¿inAtl,“^es tamo de Botica, Mostrador, Plataform, de 200 basta .o00 libras, durmientes y de depósito para pesará» 4 4 6 toneladas, en la calle de la Lampan-illa número 6.	de
De Batabanó á Dayaniguas...... 7$	”	4$ 2 rs	3$ ”
A la Coloma, Colon y Pta. de Cartas	8$	”	5$ ”	3$ ”
A Bailen....................... 9$	”	5$4rs	3$4rs
PAILEBOT CORREO DELA ISLA DE	PINOS	[á] RO-
SA.—Su pulron D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 de la tarde saldrá de Batabanó para Nüeva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó. PRECIOS DE PASAGE.
á proa criado
i popa
GRANA.............................. —
AÑIL............................... —
CERA blanca de la Habana..........lfi^
Idem de Puerto-Príncipe........... 9^
ídem amarilla...................... 8
á —
á — à lOj
á 10
á 81
PERDIDAS.
Se ha extraviado una escribanía de pía-
ta, cifrada en dos partes con las letras E. N.: la persona particular, platero &c., ó quienes le propongan su compra, tendrán la bondad de retenerla y avisar á la casa núm. 72 calle de Com-postela, plazuela de Belen, donde gratificarán completamente al que la presente.	3
Se ha extraviado de la casa calle de Cu-
ba núm. 70, una espabiladera con dos pavos reales con su bande-jita, de jríata todo; ai que la entregare se le gratificará completamente.	3
Se suplica á la persona que hubiere en-
contrado ayer viernes ly por la tarde ó por la noche, unos papeles, ó sea unos autos testamentarios de poco volúmenque se dejaron olvidados en una volante de alquiler, los entregue en la calle del Teniente-rey núiu. 69 donde se gratificará generosamente.
NOTICIAS SUELTAS
AGENCIA DE MUDADAS
del Bazar de Colon, calle de Galeano número 122.	14
RETRATISTA AL OLEO, recien llegado
de Europa, garantiza el parecido: calle de la Obrapia núm. 12 en los altos de Edeimann.	13
Se solicita á D. José Riera y Robert, na-
tural de Santiago de Santiago de Cuba, ó quien dé razón de él, para comunicarle un asunto de iuteres: D. E. Casamor, calle de Mercaderes uúm.85.	9
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
jo los auspicios de S. M. la Reina Doña Isabel II y dirección del Dr. D. Pablo Humanes.—Esta casa aue puede hospedar 50 >s cuartos independientes, y un número frece al público sus innumerables venta ¡ e situación, por lu salubridad de sus ai- j i, por lo seco del terreuo, por la hermo- j ts, señaladamente por su gran salón de j ngo sobre 8 de ancho cubierto de visto-! os nacionales, y va final mente por sus ex-[>r su aseo, limpieza y esmerada asisten- ]
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel gol. Flor de Regla, pat. Compan, con 60 cajas de azúcar, 16 pipas de aguardiente.
De Carahatas gol. 3 Hermanas, pat. Vila, con 250 cajas de idem y 100 bocoyes de miel.
De Matanzas gol. Josefa, pat. Gómez, con 80 cajas de idem. DESPACHADOS.
Para Gibara gol. Veracruzana, pat. Flor, con efectos.
Para Matanzas gol. 2 Hermanas, pat. Alorde, con id.
Para Rio de la Palma berg. cestero Desengaño, pat. López, con
id.
Para Remedios gol. Avellaneda, pat. Ortiz, con id.
Para la Mulata gol. Potosí, pat. Puente, cou id.
Para la Teja g. María, p. Molina, con idem.
Para Gibara g. Isabelita, p. Garriga, con idem.
EXTRACCION.	Dell. ° fifi Enero al 19 aumento diciembre, al dia 19		Exime- cioji de! «lia 20	Total gra). <¡el año.
Cajas de azúcar		679123J	424 J :	2297	6818451
Viro has de calé		151455 1	15	4244	155714
'dillares de Tabacos...	1801121	89	. 3495J	183697
Libras tabaco en rama.	3708459 ..			3708459
Bocoyes miel de purga	289591 --		150	291091
í'ercerol. miel abejas.	19391 ..		27 j	1967
	40158| ..		1280	41448«
Pir>HS de aguardiente.	67431 -			67431
Bnques que comienzan su descarga.
Frag. esp. Manuela, proc. de Cádiz.
Id. id. Nicolasa, id. de Santander.	~	-___
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. amer. Adela, proc. de Charleston.
Vap^Isabel, id de id.
entermos en otros taut casi igual en salones, jas, ya por su envidiab res y vistas pintoresca tura de sus habitación recreo de 50 varas de I sea pinturas y de cuad cetemes facultativos, r
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Johnston y cp.—200 piezas do madapollan.
Por Laffiu ycp.—300 piezas de zaraza.
Por Sthamer y cp.—100 piezas de platilla de hilo.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos Para Hamburgo berg. esp. Elvira, por Steil Wolffy cp. Para Hamburgo berg. esp. Antonio, por Ohlmeyer y cp. Para Honduras berg. esp. 2. 3 tiemproniana, por don R. Salazar.
Para Hamburgo berg. esp. Carlos Habaneio, por Ohlmeve-y cp.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, por don C. Alvares.
Pera Providencia berg. amer. H. Marte hall, porS. C. Bur-uham y cp.
Para el Havre frag. franc. Mathurin Cor, por Zangroniz Hermanos.
Para New-Orleans berg. amer. Adams Gray, por Drake He manos y cp.
Para Santander frag. esp. Fé, por don P. de la Ayuela.
Pora Santander berg. esp. Rosarilo. por don G. Madrzo. Parala Coruña frag. esp. N. Guadalupe,por Noriega, Olmo y cp» ______
Depósito de San Francisco.
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios—D. Rafael Sentenaty D. Guillermo Retortillo.
De Frutos.—D. Críspulo Martínez y don Pablo de Herrera.
Habana y Diciembre 14 de 1850.—Por ocupación del sindico Policarpo G. Puma riño, adjunto primero.
BUQUES A LA vJARLrA.
M
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 31 del corriente la muy velera fragata americana paquete RAPID, capitán Ward, forrada y claveteada en cobre, tiene mas déla mitad de su cargamento comprometido y admite á flete el cómputo de 400 caja* de azúcar y tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA SAN JUANDE NICARAGU . Y CHAGRES. Saldrá el 10 del corriente la nueva y muy hermosa fragata americana paquete de vapor PIíOMETHEUS, su capitán Tin-klepanch, forrada y claveteada en coure, acabada de construir con la mayor perfección y con máquina de vapor doble, admite á flete un poco de carga y pasageros los cuales nada tendrán que desear en cuanto á comodidades v buen trato.- -Impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA TABASCO.
Se hará á lávela dentro de breves dias, la hermosa y vele-goleta española GUADALUPE, admite carga á flete y pasageros, aquienes ofrece el buen hospedage de costumbre su capitán Urriticochea.—La despacha.
D. M. DE SANTELICES.
PARA CIENFUEGOS Y TRINI DA D Dará la vela á la mayor brevedad la goleta costera VILLA-NUEVA, su patron don Francisco Perez, admite carga para ambos puntos:—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la Obrapía n. 121 los señores.
'	I). JUAN RICART Y CP.
PARA SAN JUAN I)E LOS REMEDIOS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta nombrada AVELLANEDA, su patrón D. Gregorio Ojeda, admite carga aflete v pasageros, é impondrán su patron.abordo atracada al muelle S. Francisco ó en la calle de los Ohcios almaeen de víveres de D. DIEGO BENITEZ.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantín espa ñol ANTONIO, su capitán Azcue, tiene ia mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	OHLMEYF.R Y COMP.
EXISTENCIA DE VARIOS ARTICULOS EL DIA 7 J‘E DICIEMBRE.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro ó en ía misma calle frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL
De Batabanó áNueva Gerona..	4$2 rs. 3$ ”	2$ ”
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señores	REVENTOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SA VANNAH Y CHARLESTON. Saldrá de este puerto los dias 8 y 22 v de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABFiL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston a 40$ y para Cavo-Hueso a 10$ y en la segunda cámara para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Hi -Lro.na haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labiado, poniéndose de acuerdo los j cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
CONFITERIA DE ESCAURIZA.
Hasta ahora ha careeicb e¡ exlenso y hermoso bar-io ,L Lolon de un establecimiento de contitería montado como los m. jores de intramuros, para que pudiera llenar las exigencias deoñ i .vec,n<»!,rio. el dueño del calé de Escauriza que desea servir mejor ca.da día al publico que siempre lo ha favorecido, ha deier minado reformar y mejorarlo queéxisteen él, haciendo desam-recer aquel vacio, así es que desde las próximas Fúscuas en h adelante se encontrará generalmente surtida de efectos, de todi. novedad y gusto, apuntando los principales já continuación EFECTOS DE FANTASIAS.
Lajas de cristal, muy caprichosas y liúdas, propias para un regalo adornos chinescos para tocador con liguras, cartuchos muy elegantes, propios paru bautismos ó finezas delicadas ramilletes de todas ciusos, tanto franceses como hechos en el nai. q ue se arreglarán al gusto del que los-encargue, en la inteliver-cja de que no desdecirán nada de los que salgan de los estable cimientos de mas fama.
TURRONES.
Se hallarán los esquisitos de almendra, de avellana, de limón, nevado de yemas, de fresa, polka, gijona y ulbaricoque hechos por inano muy inteligente y práctica.
REPOSTERIA.
En este ramo se hallará un completo surtido de dulces de todas clases, y ademas Vizcoches montados, crocantes de ca prichosas hechuras, propias para regalo, quesos helados gela tinas, esmoqúines y otros, avisando con un dia de anticipación para nur cumplimiento á los pedidos.
SUSTANCIAS ALIMENTICIAS.
Las habra tanto de España como del extranjero, frutasen almivar y extraídas, acabadas de ligar por los últimos buques tales como paras, albaricoques, melocotones, ciruelas, fresas etc ’ tamo en botellas como en inedias; sardinas de Nantes en latas v medias latas, mantequilla legitima de Goshen y otras muchas que es inútil enumera:.
VINOS Y LICORES.
Hay un repuesto de los esquisitos vinos de champagne, de las marcas de la bandera española y de las dos flechas, de Madera, de Jerez, de Gloria, Mulvasía. Pajarete, ¡do cate! y Gene roso, en licores finos todos los que se pidan, siendo Je advertir que los hay envasados en poínos da porcelana, muy propios para adornar el locador de una señorita.
El dia de año nuevo se encontrarán ademas sabrosos y so-
licitndos panecillos de limón, almendra, canela, avellana y naranja, hechos con todo esmero y primor.
¿SF^NOrA.—La Noche-Buena habrá una mesa perfectamente surtidas para las fainilas qae gurtbn servirse de ella, á precios sumamente mutíleos.
lam TRA.—En ia misma casa se hacen cargo de todos los refrescos y comidas que se encarguen, á prcios convencionales y moderados.	.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
El lúnes 23 del corriente á las 11 de la mañana se rematarán un quitrín en bu?n estado con su caballo y arreos correspondientes y una partida ¡de |marroquíes franceses, en el estado en que se hallen y porcuenta de qnieu corresponda.
Por diposicion del Excmo. Sr. Regente se rematará el sábado 21 del corriente á las 4 de la tarde una casa situada en la calzada de San Lázaro núm. 370 acera del Norte entre el placer de la Real Casa de Beneficencia y la nueva calle de la Marina, consta de 7| varas de frente y 25 de fondo y de 6| frente de fondo, tasada en 953 pesos 2 reales.
El lúnes 23 del corriente a las 11 y media de la mañana se rematarán eu el estado en que se hallen y por cuenta de quien corresponda 2,000 cortes de envase procedente de la barca americana Mary Lowell, que están depositados en ¿«.egla, alrnae en de la viuda de I). Mateo Manuel Garcín.
GIRO DE LETRAS.
CONFITERIA Y REPOSTERIA
DE LA
Terminadas va las obras y mejoras hechas en este estable cimiento, que motiváronla suspensión del despacho por algunos «ías, los dueños del referido anuncian su apertura al público, y particularmente á sus favorecedores, parael domingo 22del corriente.
Agradecidos de la distinción coji que el público ha honrado siempe á este establecimiento, no hemos omitido nada de cuanto pueda hacerlo agradable y cómodo a la sociedad que lo frecuenta.
La s vastas relaciones eu el Extrangero dé nuestro socio principal director don Juan Costa, fundador del citado establecimiento, unida á la práctica de su administración, hacen que podamos ofrecerlo con el surtido mas completo que darse pueda en esta ! clase de establecimientos.
| Próximos también á las fiestas de Pascuas no liemos descui-j dado tener preparado el mas abundante y variado surtido de to-I da clase de frutas, dulces de repostería, turrones, jaleas, con-; servas, vinos nacionales, y extra ligeros v licores los mas exquisi-i tos.
Si como esperamos, el público recibe con benevolencia núes : tros esfuerzos quedarán plenariiente satisfechos los deseos de *_________________ COSTA M. S. Y COMP.
GRAN TEATRO DE TACON.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru I	--------
ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony I.lañes: sobre	OPERA ITALIANA.
Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en	.
todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly nú me- ¡	rT , .i ,	,)i;L	AB0N0-
ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería losseñores , f s,a. a<*° Cie Diciembre de 1850 se pondrá en escena ¿MHÑoriega.Olmo YCUMK.	a hincion integra que se■venteo e n ía noche del martes 17 &
______	| beneficio del Sr. CE&AR BADÍALI, cuyo programa es el si-
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de ^Uíeinte7\u ,	, ,	,	^
4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 ni? «i-iuií *rni ?• & siemP¿^ídáudid^. opera, el BARBERO los señores	DE SEVILLA, del inmortal ROSlNI, ejecutada por la orques-
Reventos y COMP.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas cantidades y á corta vista los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago. Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba ñúme/o 120, esquina á i a calle de la Obrapía lp§ señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, a corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores* Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, es
Oficios número 42
calle de los
M. de Embil y comp.
PARA CADIZ.
Dará la veía positivamente del 20 al 24 del corriente la fragata española EUROPA, admite carga a flete si se presenta con oportunidad, como también pasageros á quienes brinda buenas comodidades su espaciosa cámara con camarotes cerrados para dos y cnatro personas, y su capitán don Manuel Cuadrado nn es merado trato.—Impondrán sus consignatarios
*	ALCISNELLES y HERMANO.
PARA NEW-ORLEANS.
muy
Saldrá positivamente el sábado 21 del corriente el nuevo y y velero bergantin americano paquete ADAMS GRAY, capitán Scbeneider. admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
*	DRAKE HERNANOS Y COMP.
PARA EL MEDITERRANEO O COSTA DE CANTA-bria, directamente cargando en New-Orleans, el bergantin español CISNE, capitón Vila, de 203 toneladas.—Se fleta en todo ó parle por
M. DE EMBIL Y COMP.
Aquí se bailan reunidos cuantos métodos curativos se cono-ce» para toda clase de enfermedades, y se practican todas las; operaciones de cirugía. Para h>s males sifilíticos los mas crónicos» v arraigados, úlceras, bubas, goma», dolores reumáticos ó :
veneróos, erupciones cutáneas, llagas cancerosas y toda clase 1 do males humorales se aplican en los casoc mas difíciles las
Abalorios..................................
Alucem i..............................sacos
Acero................................ cijas
Almendra..............................sacos
Amarillo crown.......................libias
Anís...............................   sacos
Añil.............................  zurrones
Becerros........................    docenas
Cacao de Guayaquil....................sacos
Canela..............................churlas
Cigarrillos de tusa..............cajetillas
Clavos de especia...................  sacos
Copal................................lil ras
Cobre en planchas..................  lilras
Hierro planchuela....................barras
Hilaza...............................libras
Hilo de heniquen...................arrobas _______
Jalapa.....................................tercio*	38
Lonas..............................  piezas	83
Marroquíes.................................docenas	....
300
118
663
45
100
781
76
9935
53
2746
2728
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brt vedad posible la hermosa y velera go-i leta española TRES AMIGOS, patrón Escandell, que se halla ¡surta eu el Surgidero de Batabanó,para cuyos puntos admite | carga ü flete y pas ígeros.—Impondrán calle del Teniente-Rey esquina á ia de Aguiar, los Sres.
FERRANDO Y COMP.
PARA CADIZ.
Se despachará en breves di as la hermosa fragata española ! BETICA, admite una parte de Carga a flete V pasageros, los que 1 recibirán el esmerado trato que tiene acostumbrado su capitán D. José Antonio de Villar—La despachan los Sres. sobrinos del EXCMO. SR. I). J. GOMEZ.
PARA SANTANDER.
Saldrá la á mayor brevedad posible la polacra española ; TRINITARIA, su capitán Dr Pedro de laPeyra, admite carga i á flete y pasageros, loa que recibirán un esmerado trato.—La ! de»p acnan los Sres sobrinos del
EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
Sobre Trinidad á corta vista, las giran en la calle de Aguiar número 55 esquina á la del Sol
_______________________P* Jóse martorelly peña.
A LOS SRES. HACENDADOS—HORMAS Y GAVE-
tas reforzadas para ingenios se venden ú precios equitativos en la erretena de don A. I erran y comp. calle d ¡1 Baratillo frente á la puerta de Carpiqeíi.
"ACEITÉ»ÜI^RIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE
media arroba se vende en la calje de Cuba núm. 120.
SARGA ÜE MALAGA LEGITIMA Y MUY SUPERIOR acabada de rectlqr por la fragata San Andrés, se vende por pie-zas a precio equitativo en elescritorio ue los Srs. Sama y Herm
UN MONTFUZ O ELEVADOR DE GUARAPO, SF vende en el almacén de ferretería .le los Sres. Fernandez, Pozo y comp. calle de San Ignacio num. 91.
2-—Cavatina „Largo al foctotun” de iu misma ópera, cantada por el Sr. CESAR BAOIALI.
3'.—Dup de Fígaro y Almavjva de lu referida ópera, cantada por el tenor Sr. SALVT, y el Sr. BAOIALI.
4.	—Cavatina de Rosina „una voce poco fá” cantada por la Sru. STKFFENONE
5.	— Dúo de Fígaro y Rosina cantado por la señora STEF-FENONE y el Sr. CESAR BADIALI.—Estas cuatro piezas de canto se ejecutarán en escena vistiendo los tictures el traje correspondiente.
6—Se'pondrán en escena los uctos 2.° v 3. °de la calcitrada ópera de DONIZZETTI, titulado:
MARIA DE ROHAN Ejecutada por los mismo áétores.
PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS.
For un palco Jei primero, segundo y tercer piso como así mismo sus grilles 7 pesos.-—Por una luneta un peso.—Por un sillón delantero de tertulia 6reales sencillos.- -Por uno idem idem de cazuela 4 idem idem.—Por una entrada genera 14 palcos y lunetas 1 peso.—-Por una idem 6 la tertulia 6 rt ales sencillos.—Por una idem á la cazuela 4 idem idem.
_	Empezará á las 7 en punto.
Notas.-^Los niños de ambos sexos que no llegaren á ocho años pagarán la mitad de la entrada.
Los libretos de las óperas .-e hallarán de ventéen los altos de la Pescadería, y eí dia de la función en las puertas del teatro.
Por mal tiempo no se suspende ninguna función: en caso de enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la parte otro actor o actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá con otra ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse, v de no se suspenderá la función.
ESCAURIZA.
El domingo 22 del corriente téndrá efecto el último baile de sala de esta temporada, siendo en todo enteramente igual á loa anteriores.
O^Entiada A® caballeros un peso y la de señoritas gratis por -papeletas.
MARAVILLOSO ESPECTACULO.
Los 100 canarios y gorriones de Java del Sr. Spineto.—Calle delObispo número 121, al lado de la panadería de Santo Domingo. Todas las noches habrá función a las 7 y media y los domingos y dias de dos cruces por la tarde y por la noche.—Entra-dacon asientoluna peseta, niños y jentejje color ln mitad.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
CAMISERIA ESPECIAL.
jJjsta casa llama la atención del público hacia su espléndido ypero despttes de haberse sometido al examen sin murmurar, á ^ n««dLaaa!!,3“’C,13!0A"">de^los .lutados de 1 gra- nadie le será líeito dudar: no son todos los parroquianos jóvenes cía y gallgidiaque son notorias, le han valido las mas hsonje- y bien proporcionados, v sin embarco todos deben querer que la ras cm .ficac.oues de la galanter.a habanera.	¡camisa sea á la vez an¿hasin exageración, larga, flexibR, ori-
bl medianamente intelige ite advertirá que las camisas he- ginal de corte, de agradable aspecto que no embarace, y que en
» nnr. mfinns ínpsnprfns tiprpn 1«« r>.u>Uno	xr ríñelo-.,^	_•	. i	. .	. ^	—	7	’ —*•-
chas pon manos inespertas tieren Iob cuellos torcidos y desi«'líales, y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto, °sino doblado: Jo misino se ha de deci r de las imperfecciones del cuer-j po, que ni aun indican las formas, y se convierten en verdaderos sacos sin gusto ni gracia: otra de las dificultades consiste en el! modo de cerrar bien el pecho; mientras está de pié el hombre eomo-estámuy tendida la abertura, están cubiertos los botones, pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen los botones, lo cual tiene siempre muv poca gracia.
De las camisas de esta cása diremos que bajo una aparien-l cia frívola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchos : l podrán ignorar, y por consiguiente dudar de los nuevos métodos;.
isii conjunto denote en el hombre que la lleva, que no solamente obedece las reglasúíel bueu gusto, sino también á la alta conveniencia^ ademas,tener en cuenta lu menor diferencia ó posición, concillando la baratura con la perfección, (los precies son de 28 rs. para arriba) en una palabra, ni mas ni menos que los grandes camiseros de Pari9, cuyos modelos reproducimos á menudo; pero es el caso que lo mismo anuncian todos, y el público, que mil veces ha sido engañado, dirá: ESPERAREMOS, PROBAREMOS, VEREMOS Y CONTAREMOS.	, os
Tendrán ios lectores la bondad de^permitirnos que ál¿, que no conocen la casa, se les repita „la especial, la especia 1 f calle de la Habana esquina á la del Obispo.