V
' ('»■»»
s-S-Bfff-
m¡m*

■. ♦
I
M

siguiente:' por ante D. Vicente Rodrigue* Pérez, se ha señalada el múrtes —Gunnabaeoa y Julio 23 de 1850.—Vistos: resultando del exá- 3 del entrante, de nueve á once de su mañana en las puertas del men detenido que se ha hecho de estos autos, que todos los in- juzgado para el remate de 17 caballerías de tierra, ubicadas en ja teresados son mayores de edad, y que sin embargo del tiempo jurisdicción de Baiuon, que son parte del ingenio demolido INtra. que ha transcurrido, no han representado cosa alguna, se ha¡ Sra»*le la Merced, justipreciadas en 13900$; y manda iiDlir^


por concluso este juicio; liquídenselas costas causadas desde ciar al público para que comparezca el que quiera hacenespix)-fojas 54, y por su importe requiérase al viudo albacea y herede- posición.	iNcníVFXTP^	'
ros.—Ponce.—Pagés.—Ldo. Joaquín Lescano. Y para su debida	INoOlAbNlíji...
publicación libro la presente. Gunnabacoa y Agosto 21 de 1850. En auto que ha proveído el &r. Alcalde mayor enalto . —Ldo. Joaquin Lescano.	A 2—0	Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Juan de Puentes,
INSOLVENTES.	á consecuencia de los autos testamentarios del moreno Manuel
A consecuencia de los autos promovidos por I). Alejandro Sabido, se ha dispuesto se anuncie por este orden, esrai señala-de Castro haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dis- do el dia 29 del que rige, de 10 a 12 de la mañana, en las puei as >uesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del í del juzgado dedicho Sr. Alcalde, para el remate de una*cusa limo. Sr. Auditor de guerra, se. haga saber por medio de la Ga* perteneciente ¿ estos bienes, situada en el barrio de Lna\ez, caceta oficial en tres números consecutivos, ;í los acreedores del lie de la Misión, entre la del Aginia }' los referido Castro, el acuerdo tenido en los referidos autos, cuyo tenor es el siguiente:—,,En la siempre fidelísima ciudad de la
fi
reales
r Ldo. D. Juan de Dios Corona como apoderado de D. Antonio [y es el sigu ente. El viudo albacea toma las dos caS^Situadas rti; y después de haberse conferenciado sobre lo manifestado en la calle de la Florida número 71 y 73 tasadas en *-708$ poi * el deudor común en m instancia de fojas 5, y examinado los jlos dos tércios de su avaluó v un peso mas, y los negros jSimon
de fi? va»as de frente v 40 de fondo, retasada en 975$
R —I
Habana en 18 de May» de I¿50, para la concurrencia dispuesta En los autos testamentarios de la morena Isabel Mora ha concurrieron ante el' Illmo. Sr. Auditor de guerra, el J,do. De dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil coni.cónsul-, Anastasio Vicente de Palma como apoderado del deudor co- ta del Sr. Alcalde mayor quinto Ü. Joaquin \ ígil de (Limones y mun; Ldo. D. Francisco García v Zúniga; Ldo. D. Pedro Ber-; por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres numero*
mudez; 1>. Juan Barbosa, represen tante de D. Tomas M ai ñero, í de este peiiódico se anuncie el proyecto de adjudicación acordado
y. J	H	Vv	V	■	V . a	,	I	1	la 1 t	*_a_ a» - _ 1 ,a AA	n 1	,-'a ^..a * __. _ l.t 1	..... /1n O 1 Llt 0.\0 t/VVVVO	1 ll O	I I	PÍTQ'lfl
Marti
por el UCUUdl UUIUIIU «.11 ni llioilllll.iu UU * «^J .' ", J w»—IUU : •««»	IVI	uv	“■ —   .   > - -	,	a f. A
estados de los fólios 3 y 4. convinieron en admitir la cesión que ¡coartado en 350$ y María Ignacia también coartada en J.m, por hace D. Alejandro de Castro, nombrando al mismo tiempo para i sus precios íntegros, que paga eu esta forma: / 9u$ / i ra. que síndico depositario v administrador al Ldo. D. Francisco García i descuenta por valor délos bienes aportados por el al matrimonio y Zúñiga. relevándolo de fianza. Y el Ldo. D. Pedro Bermudez I yjalcanza á su favor en la cuenta jurada: rebaja asimismo de ios manifestó que teniendo embargados lo» plazos correspondientes ¡tércios ofrecidos los censos que reconocen las citadas fincas, y 6. Da. Dominga de Mora, como lo ha manifestado el deudor co- ¡el resto lo aplicas en parte de pago de *«»3 gananciales, 1 ara mun, pide continúe el embargo indicado, para que surta sus j que el que quiera mejorarlá ocurra á la escribanía dentrodei ter-efectos al tratarse del pago del crédito que representa: con lo que * cer dia después del último anuncio á verificarlo.	R 1
se concluyó el acto que firmaron los concurrentes, rubricando S.
Sría. Illma., de que doy fié.—Se halla una rúbrica.—Ldo. Anas-j	-------*“♦“*
tasio Vicente de Palma-—Ldo. Francisco García de Zúñiga.—!
L io. Pedro Bermudez.—Ldo. Juan de Dios Corona.—Juan Bar-¡ bosa.—Conforme con lo acordado, k reserva de hacer cierta tna-! nifestacion en beneficio del hospital de San Juan de Dios, que
represento.—Ldo. Pedro José Morillas.—Antonio María Mu-j A consecuencia del expediente que sobre juicio de paz acor-«oz.” Habana y Agosto 23 de 1850.—Antonio María Muñoz. ¡ ^at|0í 8jgue Da. Ana Ines de Galvez contra 1). Miguel y Da.
A 3—I	.Victoria Noayes, lia dispuesto el Sr. Alcalde de primera elec
villa de G urina hacoi tó á los bienes de
‘ci°ft	Manuel de lo Torre, se ano-1 rusa cou 10,000 hombres, se hallaba próxima á salir de
procurador general, pepresentando á la morena María del Ro-1 .f0a8taC^t. P3ra . C0St? Schleawig-Holstein. Sue
DaJaabel Hernández.	.....~.... cia también debia enviar una escuadra al mando del
La treinta v unaíp°r decreto del Sr. Alcalde primero y porj príncipe Oscar, y no era imposible que la Inglaterra
diliVencP«nninI?,0r cn-*7 de Setiembre de 42. se anotó en enviase por su parte una fuerza marítima igual, cuan las diligencias que pjomovio contra D, helipeAyala sobre li-¡ •	- r . . .r ~	^	...	®	1
CONVOCATORIAS,
do menos A la de Rusia. Entonces habría cuatro e9cua-
La treintav dosfpor decreto tlel Sr. Teniente Gobernador ¡ ^ras mas ó menos hostiles 4 la causa germana, tercero v por ante D.Pedro Vidal Rodríguez, en 2 de Diciem- „Las cámaras ha nuove rían as continuaban consi-""»ígue co^^a D?Jñwhí^Gonzalez	a,,tos Meran<i0 la l»ay eufe Prnsia y Dinamarca como «les-
La treinta y trestpo* decreto del Sr. Alcalde segundo de la¡ “0nr08a Pa* a IUJPe'10*	.
villa de Guaiiabacoaien 14 de Junio de 845, en la testamentaría |	„Noticias de V iena decían que el ministro de la
“e7,aLR°drfgu€f. Ortega, por ante I). Ramón Ortega, se ¡guerra austriaco habia renunciado á consecuencia de la 5 P* J°aílu>n Rodríguez hasta la suma de ' «Hrriision de Haynau. Radetsky habia presentado tam-Excmo Sr ! ^‘en su renuncia, según se decia con el mismo motivo.” de !
A consecuencia del incidente á los autos del concurso de I). Serafín Guerrero, formado para tratar de la calificación de créditos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, que se notifique por este orden 4 los acreedores del citado Guerrero, cuya habitación se ignora, ia sentencia de graduación que ó. la letra es como sigue:-~Haba-na y Agosto 50 de 1850.—Vistos: con el mérito de autos, definitivamente juzgando se declara que con el producto de ios bienes que se rematen de I), Serafin Guerrero
i para ei pago de sus a-creedoras, deben satisfacerse en primer lugar las costas de este cuaderno de calificación, las de ios principales del concurso y ministros indiferentes dei incidente seguido por Da. Luisa Jiménez y «1 de tercería: segundo, 4 ios herederos de Da. Isabel Guzmanios 11879$ que como bienes parafernales de esta, recibió su consone el citado Guerrero, según escritura de 18 de Agosto de 1829 y certificación de ÍG de Enero de 1845, fojas 24 y 26 vuelta: en tercer lugar al Ldo. D. Juan Nepomuceno Vaídes
los 1000$ que se le adeudan según escritura de 13 de Agosto de. ^ ^	__________ _________________
183S, que en testimonio comienza h fojas 70 vuelta: en cuarto j R0dnguez y Fernandez, herederos de su lejitimo padre el Sr. lugar al Ldo. I). Tomas Galan y Calderón los 2500$ que expre- j Auditor honorario de guerra D. José Joaquín' Rodríguez y Gcn-
cion, por ante I). Félix í.ancis, se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos ú los herederos de la expresada Da. Victoria, para que al quinto dia hábil posterior al último anuncio, concurran á aquella Alcaldía á instruirse de los acuerdos celebrados y providencias dictadas, con apercibimiento de continuar el juicio por todos sus trámites hasta subastar los bienes hipotecados.	C—*
Alcaldía ordinaria de 'primera elección de la Habana.-Habana y Agosto 26 de 1850.—No habiendo comparecido D. Antonio de la Rosa González, sin embargo de habérsele citado por la Gaceta de esta ciudad, en los dias 22, 23 y 24; vuélvasele á citar por los mismos periódicos, por segunda vez, á contestar leí juicio de paz que ie propone D- Felipe Díaz Laserna, apercibido de darse por evacuado f*I acto en rebeldía, y ademas multa de 5$.—Montalvo.	G—*
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 22 de 1850.—Habiéndoseme presentado I). Joaquin Horencio, D. José. Cecilio y Da. Eugenia Francisca
anotó a los bienes de 300 pesos.
La treinta y cuafio y ultima: por decreto del Gobernadorpolítico \ por ante D. José María Cas Enero de 846, se anop á los bienes de D. Joaquin Rodríguez en los autos seguidos po D. Diego Sánchez contra este eñ cobro de pesos, hasta lasui(a de 600 pesos.—Galiano*	C—3
Secretaría de la subdéle pación de penas de cámara de la Real Audiencia Wrenrial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, está mandado se convoque por tres números de U,Gaceta oficial de esta ciudad, D. Antonio d¿ Zarza v Leal, para que pasados 15 dias después del último anuncio, se presente en esta secretaría de mi cargo á satisfacer su descubierto ejn el expresado ramo, apercibido de lo que hubiese lugar si no lo verifica. Habana y Agosto 23 de 1850.— Antonio María del Ric.	C—3
Por auto proveidopor el Excmo. Sr. Presidente Gobernador superior civil, consulado por el Sr. Alcalde mayor D. Joaquin Vigil de Quiñones y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se ha declarado que P, Cándido Rubio y Bufedo ha fallecido intestado, y por sus herederos á Iqs que según derecho deban serlo; mandándoseles convocar para que dentro de ocho dias comparezcan á deducir lasacciones de que se crean asistidos. C—2 Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 23 ce 1850.—Ignorándose el paradero de D. José Ortiz, he dispuesto se le cite por medio déla Gaceta oficial en tres números Lonsecutivos, para que el dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á ccntestur la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece D. Manuel García; apercibido de que se le fallará eu rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 23 de lew —Con el fin de que D. Juan Bautista Muros pueda enflgenar su» hiendo, ain que se lo impidan algunos entredichos anotados á otras personas de su mismo nombra y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque 4 los interesados en ellos, para que ai siguiente dia hábil después del uitimo anuncio comparezcan en este juzgado al acto verbal de identificación de D. Juan Bautista Muros; apercibidos si no lo verifican de que se dará por evacuado el acto, dándosele certificación para que obtenga la correspondiente de la contaduría de hipotecas; y se expresan á continuación.—Primero: por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera elección, que lo notificó D. Domingo de Meza, se mandó á instancia del Ldo. D. Martin de ¡Vlueses, anotar entredicho á los negros Neti y María !de la Cruz* de la propiedad de D. Juan de Muros, cuya notificación se hizo en 1. ° de Julio de 833.—Segundo: y por decreto del Sr. Teniente de Gobernador primero, que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano público, en 11 de Octubre de. 845, se ‘mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan Bautista
de la Gaceta oficial, se convoque á los interesados á £n de que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audien
D. Francisco Lazo, D. Luis Pulgaron, D, Juan Osejo, D. Antonio Mendoza, D. Antonio Martínez, D. Gaspar Marino, D.
Francisco García, D. Manuel Martínez, D. Felipe Ruiz, D. ;YIa- j cja” sepresenten eneste juzgado á deducir los derechos de que nuel Hernández y el moreno Manuel Gatica, sus respectivos ¿rean asistidos; apercibidos que de no hacerlo se procederá á créditos que aparecen del estado presentado por el deudor co- j0 „ue sea conducente, parándoles.el perjuicio que haya lugar: mun y documentos de fojas 6,11, 12, 13, 14 y 15, previo el otor- j y pará llegue á noticia de todos se ponen á continuación las gamientode la fianza de acreedores de mejor derecho.—Alcoy,— ¡ interdicciones.
Armero.—Lorenzo de Larrazábal.—Para que en el término legal, que empezará 4 correr y contarse desde el último anuncio
para los referidos acreedores ignorados, ocurran á interponer los recursos que procedan, en inteligencia que en su defecto se habrá por consentida y se tratara de su cumplimiento. V para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Agosto 23 de 1850.—Antonio María Muñoz.
A *—I
A consecuencia del incidente á los autos del concurso de D. Joaquín Dejado de Villate formado á solicitud de la viuda alba-cea Da. Belen Facenda para que se habilite 4 fin de representar 4 nombre de los herederos en el papel del sello de pobres, radicado en el juzgado del Excmo. Sr. ¿Gobernador Superior Civil con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante mí, se ha dispuesto lo que sigue.—Habana y Agosto 17 ?de 1850. Vistos: se aprueba cuanto lia lugar en derecho la información de insolvencia ministrada por Da. Belen Facenda como viuda albacea de I). Joaquin Dejado de Villate, interponiendo el Juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que egerce asístasele como á pobre de solemnidad con la debida reserva, dispensándosele las erogaciones en este juicio y sus incidencias, publiquese en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y corra este cuaderno bajo fia misma cuerda que los principales poniéndose nota en ello3.—Alcoy.—Galiano. —Vicente Rodríguez Perez.Y para su publicación libro la presente. Habana v Agosto 19 de 1850.— Vicente Rodríguez Pérez.	^	.	A*—I
REMATES.
En los autos testamentarios de D. Martin Hernández, se ha señalado por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, el dia del entrante y dos hábiles subsecuentes, á las once de la mañana, para el cuarto pregón v remate que na (levonncaiBr. «m* «u juz.go.uu, ae »os viene» ttei citano Hernández, consistentes en un ingenio de fabricar azúcar, nombrado la Luisa, situado en el partido de Macuriges, compuesto de 60 caballerías de tierra, su máquina y demas anexidades y 142 negros de ambos sexos de dotación, tasado en 198310$, en cuya finca es condueño de una terc era parte D. Andrés L. King. Un cafetal del exclusivo dominio de Hernández, titulado Casualidad, situado en el partido de Guamacaro, compuesto de 10 cabal.erías de tierra, sus fábricas, pertenencias y 28 negros de ambos sexos de dotación, tasado en 23210$ 2 reales. 16 solares yermos en el pueblo de Cárdenas, calle de Jenes, tasados en 3700$,en los que son condueños ríe por mitad los Sres. Regules y Pardo. Una acción en el vapor Habanero, ascendente á 12864 pesos 6| reales. Otra ídem en el titulado .Tejen, ascendente á 6901$	reales.—Otra idein en el vapor Cárdenas, de 12859$
reales. 14 negros del servicio doméstico, tasados en 4750$. 5 negros fogoneros en el referido vapor Habanero, tasados en 2750 pesos; y el mobiliario y alhajas en 6826$: para que el que quiera hacer postura ocurra en los dias señalados al despacho dicho señor 4 verificarlo.	R—"
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del Mari el con consulta del Asesor titular y por ante D. José Seoa-ne 4 consecuencia del intestado de D. Pedro Arambarry vecino que fuó de Guánajay se manda anunciar al público por tres números consecutivos de estajperiódico la proposición de adjudicación hecha por el albacea I). Pedro Alcántara Arambarry á fin de que si hay quien quiera mejorarla que comparezca 4 verifi cario por conducto de la escribanía dentro de nueve dias después del último anunció, cuya proposición es la siguiente.—Se adjudica lodos los bienes quedados al fallecimiento do D. Pedro consistentes en una casa dé manipostería viejas situada en la calle Real dei Pueblo de Guanajay con doce accesorias que hacen á la calle de San Antonio tasadas en 2584$ 4 rs., cuatro ne-
áros avaluados en 1550$ y varios muebles en 17$ 6 rs., tomán-oios todos por las dos terceras partes de su tasación y 25$ mas constituyéndose a pagar el haber de los mayores y reconocer el de ios menores en *finon idónea ¡»ara enterarlos en uno de los tres casos de la ley, abonar las costas del juicio hasta su conclusión y las demas responsabilidades de la masa deduciéndose esto ; y aquellos del precio ofrecido.	R— *
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del Mariel con consulta'del asesor titular y por ante D. José Seoané á consecuencia del expediente seguido por la morena Margarita Estrada contra D. Bartolomé Arambarry-en cobro de pesos, se manda anunciar al público por medio de esto periódico estar señalado el dia dos de Setiembre y demás subsecuentes hábiles que fuesen necesarios para el remate de las negras Victoria y Benita criollas como de diez y nuevo á veinte años d edad tasadas 4 docientos cincuenta pesos cada una, Dolores y Agustina criollas hijas de Benita la una de dos años y cinco meses y la otra como de cinco á seis meses, tasad-.? ia primera en 136$ y ia segubdaen 85, á fin de que si hay quien quiera hacer proposiciones ocurra á aquel puerto á verificarlo los dias designados en el lugar y hora de costumbre.	R—*
Por disposición del Sr= Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular v por ante D. Pedro Aguiar, se ha mandado se anuncie ni público que el din 24 de este mes se ha de proceder ul cuarto pregón y remate en el parage y á la hora de costumbre, de una casa de tablas y tejas, situada en la calle de la Luna de aquella ciudad, tasada en 189$ 51 reales: para que el que quiera hacerle postura ocurra el día señalado al parage referido.	R,—2
Por auto proveído por el ár. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, á consecuencia de las diligencias promovidas por el moreno Julio Frexas, nombrando curador, y continuados por el de igual clase Trinidad Montiel, está nqandado se convoque por 3 números conste itivos déla Gaceta oficial 4 los que se consideren con derecl o i los bienes quedados al fallecimiento del moreno Julio maceta, esclavo que fuó de D. Juan Pablo Frexa, para que dentro de 6 dius ocurran á deducirlo por conducto c^el actuario	R—2
DE OFICIO.
Por aute proveído por el Sr. Teniente de Gobernador interino del puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, u consecuencia de los criminales que se siguieron contra 1). Felipe, D. José y D. Luis Hernández por hurto de reses de la propiedad de 1>. Pablo del mismo apellido, se ha dispuesto se anuncie al público por medio de tres números consecutivos déla Gaceta oficial, haberse señalado el dia 2 del entrante Setiembre, pa¡a el remate de un sitio compuesto de 4 caballerías de tierra desmontadas, con sus fábricas, lindando con el partido de Macuriges, tasado en 956$ 4 reales; cuyo remate se verificará á la hora de costumbre en la puerta del juzgado.	II O
Para ei remate de una estancia de dos caballerías de tierra, •ituad» en el partido del Quemado, distante 2} leguas de esta ciudad, tasada en 2728$ 4 reales, está señalado el dia tres de Setiembre próximo eutrante, 4 las once de la mañana, en las ada del Illmo. Sr. Auditor de guerra, situada Habana y Agosto 26 de 1850.—Antonio Mu-R *—O
Excmo. Sr. Capitán General con consulta del uerra. y por ante D. Lorenzo de Larra—
puerta» o en ia Pía rta Muño Por Illmo. Si ¿ábal. se
mio del . Audito
de
Audito»
por m emate uientf lie de
»dio de la Gaceta oficial t
interdicciones,	,
La primera: por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Espitan general, por ante el escribano público I). Gabriel Ramírez en 13 de Febrero de 1810, se mandó anotar entredieho 4 loa bienes de D. Antonio Rodríguez á instancia del Sr. D. Antonio Anilles de Porras Pita.	.
La segunda: por decreto del mismo tribunal, que lo notificó el escribano D. Juan de Meza, en 16 de Junio de 810, en los autos de la testamentaría de Da. Ines de la Caridad Hernández, se mandó anotar entredicho, entre otros individuos, & D. José Rodríguez.
La tercera: por decreto del Sr. Alcalde ordinario, por ante D. Gabriel Ramírez, en 6 de Diciembre de 1810, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Rodríguez y oíros individuos, en los criminales seguidos por el grave castigo dado á Maigarita Ferro.
La cuarta: por decreto del Sr. Alcalde Je Santa María del Rosario, que lo notificó D. Manuel Zamora en 20 de Febrero de 1811, se anotó entrecicho 4 los bienes de D. José Rodríguez, en los seguidos para hacer ver que solo habia poseído una calía Hería de tierra de los bienes de D. Agustín Alvarez.
La quinta: por decreto dei Sr. Alcalde de la ciudad de Bejucal, que lo notificó D. José Bosques en 9 de Noviembre de 814, se anotó entredicho á una casa situada en la calle de la Plaza de armas, de la propiedad de D. José Rodríguez, á instancia de D, Francisco Sierra.
La sexta: por decreto del Sr. Juez de letras, y por ante 1). José Salinas, en 9 de Noviembre de 820, se anotó entredicho á una estancia situada en el partido de San Miguel, que quedó por bienes de D. Basilio de Sosa, que se la adjudicó D. José Rodríguez en representación de su consorte Da. María de la Luz Sosa, por cuenta del haber de sus hijos Da. Cecilia, Da. Josefa y 1). José Rodríguez, para que no se pueda enagennr por los antedichos.
La sétima: por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo notificó D. Mauricio Pita en 21 de Febrero de 821, se anotó entremetió a los bienes de U. José Kodnguo/., en los autos que le sigue su consorte Da. Josefa Nodal sobre sevicia.
La octava: por decreto del Sr. D. José Ramírez de Arella-no, juez de primera instancia, que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez en 31 de Julio de 822, se anotó entredicho 4 dos negros nombrados Manuel y María de Jesús, de la propiedad de D. José Rodríguez, en los autos que le sigue Da. Feliciana Fernandez en cobro de pesos.
La novena: por decreto del Excmo. Sr. Alcalde primero y por ante I). Manuel Ayala, escribano de gobierno, en 17 de Octubre de 828, y á consecuencia de la tercería suscitada por D. Vicente Perez como curador de los menores hijos de D. Juan Rodríguez, en los que le sigue ejecutivamente 1>. Diego per-domo á Da. Francisca Aguilar, se anotó entredieho a la referida Aguilar v á sus tres hijos, entre ellos D. José Rodrigue/..
La décima: por boleta del Sr. Teniente Gobernador tercero, fechada en 31 de Agosto de 832, se anotó entredicho á un negro nombrado José mandinga, de la propiedad de D. José Rodríguez, por 63$ que adeuda á D. Teodoro Plujuí.
La décima primera: por decreto del Sr. Teniente Gobernador segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en 20 de Diciembre de 833, se anotó entredicho á los bienes de 1). José Rodríguez, en la causa criminal seguida contra el negro José Felipe Jústíz por rapto y estupro de la de igual clase María del Rosario, esclava del citado Rodríguez.
La décima segunda: por decreto del Sr. Juez de difunto3, y por ante I). Miguel Porto, escribano de dicho juzgado, en 24 de Octubre de 836, se anotó entredicho á una casa que quejó por bienes de este, v tenia en sociedad, situada en el partido de Pendencias, punto que titulan Guanímar.
La décima tercera: por decreto del Excmo. «Sr. Capitán general y por ante I). Lorenzo de Larrazábal, en 11 de Agosto de 840, sé anotó entredicho á los bienes de D. José Rodríguez y otros, en los seguidos por D. Antonio Rodríguez contra la representación de Da. Dolores del mismo apellido sobre despojo de una casa.
La décima cuarta: por decreto del Excmo. Sr. Intendente, que lo notificó D. Manuel del Portillo, en 20 do Agosto de 840, se anotó entredicho general 4 los bienes de D. José Rodríguez y otros individuos, en el expediente que siguen denunciando como realengos los terrenos de la hacienda Bueña-Vista.
La décima quinta: por decreto del Sr. Alcalde segundo, por I). Francisco Valerio, en 20 de Agosto de 840, se anotó en-
Las noticias de China si no muy importantes no carecen,de ínteres.
Parece que la visita del honorable Mr. Bouharn al Norte del Celestial Imperio, tenia relación con la que se proponía hacer el Emperador, quien, según rumores, estaba muy dispuesto 4 conceder nuevos privilegios á los extrangeros para que pudiesen residir en otros puntos de China.
Otros, por el contrario, consideraban improbable que el Emperador se sintiese inclinado á concederá los extra ligeros nuevos privilegios.
Deciase que una fiebre maligna de la naturaleza del tifus, estaba reinando en Cantón. El comercio se hallaba abatido.
Asegurábase que la cosecha habia sido abundante, pero que los tenedores de té, animados por los altos precios que habían conseguido el aflo pasado, habían aumentado 20 cóut. al quintal.
Se decia que el gobierno portugués habia resuelto enviar una fuerza uaval con 3,000 hombres, á fin de obtener satisfacion por el asesinato del gobernador de Macao. Asegurábase que los portugueses habían hipotecado í» Goa 4 la compañía de las Indias por 150,000 libras esterlinas, destinadas á ios gastos de 1a guerra.
Cuando haya de aplicarse una pena superior á de arresto mayor se tomará de la escala eu que se hallen comprendidas las penas señaladas páralos deljtog mas graves de la misma especie que el castigado coa arresto mayor.
Los Tribunales en estos casos atenderán para hacer la aplicación de la pena inferior ó superior á las siguientes
ESCALAS GRADUALES. escala numero Io—Grados.
Io
oo
3o
4o
5o
0°
rro
Muerte.
Cadena perpetua.
Cadena temporal.
Presidio mayor.
Presidio menor.
Presidio correccional.
Arresto mayor.
escala numero 2o—Grados.
1.	® Reclusion perpétua.
2.	° Reclusion temporal.
De lat penas.
3? Prisión mayor.
4? Prisión menor.
5o Prisión correccional.
6° Arresto mayor.
ESCALA NUMERO 3.°----Grados.
Io Relegación perpetua.
2.	° Extrañamiento perpetuo.
3.	° Relegación temporal.
4.	° Extrañamiento temporal-5? Confinamiento mayor.
6o Confinamiento menor.
7° Destierro
3° Sujeción á la vigilancia d« 1a Autoridad 9° Represión pública.
10° Caución de conducta.
escala numero 4o—Grados.
Un periódico de Nueva-York había recibido perió- i dieos de Chile hasta el 1° de Junio
Nada, al parecer, habia ocurrido de notable en cuann ¿ to á asuntos políticos, durante el último mes.
Ei congreso debia reunirse el Io de Junio, y todos :	,0 inhabilitación absoluta perne-
esperabau que entonces íuesen puestas en plauta las !taapara Cargos
reformas que intentaba llevar á cabo el gobierno. j	-----............... Derechos d i
El gobierno habia facultado á los gobernadores lo-i Inhabilitación especial perpe-) cales para que permitieses la exportación de Guano por iíua para Cargo público
Derechos políticos.
pesos.-
ticos, profe-( _ sion ú oficio, Derechos políticos, profe-sion ú oficio. Derecho políti-
ante I__________ ______,	„
tredicho á los bienes de I). José Rodríguez y otros individuos, en la testamentaria de D. Fernando Tadeo González.
La décima sexta: por decreto del mismo tribunal, que lo notifico el propio escribano en 31 de Octubre de dicho año, y en la mencionada testamentaría, se mandó anotar entredicho al citado Rodríguez.
Lh décima sétima: por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo notificó I). Antonio María Muñoz por el escribano de guerra, en 20 de Mayo de 842, se anotó entredicho 4 los bienes de D. José Rodríguez en las diligencias promovidas por la Sra. Da . Merced Alvear en cobro de pesos.
La décima octava: por decreto del Sr. Alcalde segundo, por ante I). Bernardo del Junco, en 17 de Julio de 843, se anotó entredicho á I>. José Rodríguez para que no pueda vender ni gravar la casa de su propiedad, situada en el barrio del Horcon, calzada Real del Monte.
La décima novena: por decreto del Sr. Alcalde segundo y por ante D. Bernardo del J unco, en 11 de Noviembre de 843, en los autos que sigue Da. Juana Josefa Valdes contra ÍL José Rodríguez sobre pesos, se anotó entredicho ni expresado Rodríguez hasta en cantidad de 319$, á una ca.-a que posee en el barrio del Horcon, calzada Real del Monte.
La veinte: por decreto del Excmo. Sr. Gobernadorpolítico, por ante D. Miguel Ñuño, en 27 de Marzo de 844, se anotó entredicho 4 los bienes de D. Manuel y D> José Rodríguez en los •criminales seguidos por hurto de un caballo,
La veinte y una: por decreto del Sr. Alcalde primero, por ante D. Gabriel Ramírez, en 29 de Marzo de 844, se anotó entredicho 4 los bienes de D. José Rodríguez por habérsele apro-, btido la información de insolvencia que promovió en ios autos que sigue como incidente al concurso de Francisca Montes de Dea en cobro de pesos.
La veinte y dos: por decreto delSr. Alcalde primero de la villa de San Antonio, por ante D. Joaquin Leal, en 31 de Agosio de 844, se anotó á los bienes de D. José Rodríguez en autos que se siguen contra su esclavo Tomas por sospechas del hurto de uu caballo.
La veinte y tres: por decreto del Sr. Alcalde primero, que lo notificó D. José Pórtela, escribano público^eu J4 de Setiembre de 845, se anotó á los bienes de D. Jo3é Rodríguez y otios en el incidente promovido por el procurador D. Ignacio Gon-►lvi
de tier Je que <
f)ue ile ouce	H	una	ilei dia 7 del
»*. hábiles se	ha	de	verificar en
San Ignacio	nú	i men	J 79 bajo los ;
del solar y	P1	L»se8iou pertene-..	
seo Bosque,(	ntuado		en el barrio
* de los vichi		tasado en 1051$	
			R-—O.
lenco Gobern	ad	or de la villa de	
l asesor titult	\r	i por	ante el Ldo.
cocía do ios	at	i tos	testamenta-
López Silve	ro.	, 86	ba señalado
subsecuente	s	hibi	les, para el
partido de T		aste,	, compuesto
ío con sus		iras	en cantidad
	pt	>stur	a ocurra en
		R	*._o
	ie	Da.	Dolores Ca-
1 Sr. Alcalde		i u	t tercero y
zalez pora acreditar la insolvencia de aquellos.
La veinte y cuatro: por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante 1). Bernardo del Junco, en 11 de Setiembre de 845, se anotó á los bienes de D. José Rodríguez, en los autos seguidos de oficio sobre la fractura de una pierna del negro Nicolás Paine.
La veinte y cinco: por decreto del Sr. Alcalde primero y por ante D. Fernando de Castro, en 16 de Enero de 846, se anotó a los bienes de D. José Rodríguez sobre cierto nombramiento en los autos que promovió.
La veinte y seis: por decreto del Sr. Alcalde mayor prime-f ro y por ante I). Juan de Dios Pastoriza, en 6 de Febrero de 846, i se anotó á los bienes de D. Jo.sé Rodríguez y otros individuos sobre ciertas multas que le reclama i). Joaquín Vicente Be-i tancourt.
1 La veinte y siete: por decreto del Excmo. Sr. Gobernador
derecho á una yegua cebol lina y un potro alazan, que dejó por cansados un arriero en la casa del negro Lorenzo, en el partido de Buenavista; para que dentro de pchqdiasse presente en esta Tenencia á justificar la propiedad y reeojer los animales, apercibido que decurso el término, serán rematados cómo mostrencos, y á su producido ae le dará las aplicaciones prescritas.— Chaperon,	C ‘—Q
Por auto proveiúo por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano Enriques de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoque á D. Ramón Bermejo para que en el término de tercero día se presente en el juzgado de 7 á 8 de la mañana, á evacuar un acto de justicia.	C *—O
En los autos déljconcurso de D, Manuel Borges de Castro Palomino, se ha señalado el dia 29 del corriente á las 11 de su .mañana, en el estudio del Sr. Asesor, calle del Prado núm. 25, para unajuuta de todós los acreedores, con objeto de instruirlos de lo informado por la comisión encargada de la venta de los bienes; apercibido el que no asistiere de que estará y pasará por lo que acuerden ios concurrentes, cualquiera que sea su número, 4 cuyo efecto se les convoca.	C *—O
A consec uencia de comunicación del Sr. Teniente Gobernador del Mariel librada por virtud de la sumaría instruida contra el negro Ciríaco criollo por las heridas que infirió ai de su clase Ildefonso criollo de la dotación del ingenio San Antonio del Cupey ha dispuestoél Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano y por ante el Br. D. Bernardo del Junco que por tres números de la Gaceta se cite á Da. Rosa Quintana Martínez de Serrano para que al primer dia déspues del último anuncio comparezca Por auto y militar
tular y por ante D. Antonio de Porto, se ha declarado intestado el fallecimiento del paulo Julián Ramos, vecino que fuó del partido de Vereda-Nueva,y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban snoederle, y á los cuales se convoca para que dentro ae ocho <liao «tespues aei Ultimo anuncio, comparezcan á deducir el que les asista.	o ü _o
Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero I). Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de un exhorto del Sr. Alcalde mayor de Cienfuegos, en la causa seguida por D. José de Vargas contla D. José V'erena por extracción de varios efectos y hurto de dinero; está mandado se haga saber por este medio al citado D. José de Vargas Machuca, se presente personalmente en la escribanía del actuario 4 ser notificado.
C 2—0
A consecuencia de ias diligencias promovidas por D. Tomas Martínez contra D.jPédroSuri sobrepesos, sé ha dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto i por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en proveído de 20 del que cursa, se convoque por este orden al expresado D. Tomas Martínez, vecino que fue de Atares en el año de 1810, para que en el término de cinco dias comparezca ante el actuario y manifieste ppr respuesta firmada, si está conforme con la chancelación qué pretende del entredicho que sufren los bienes de D. Pedro Suri apercibido que si no lo verifica en dicha dilación, se procederá ¡f suspender el citado entredicho por haber caducado.	j	C 2—O
Por auto del Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, alcalde mayor cuarto, y por ahte D. Joaquin Trtijillo, en lós criminales contra el negro libré Miguel Cantos por heridas á lu de igua clase y condición M? Ahdrea del Rey, se ha dispuestose convo que eñ 3 números cons|cutivos de este periódico á. las personal que puedan dar razón áe quienes fuesen los 5 negros al parece-curros, que el diá 6 <fel(corriente á las 11 de la noche, en la esquina de las calles del Aguila y Estrella, hirieron 4 la untedicha María Andrea del Rey,emprendiendo fuga para la plaza de Tacón, para que comparezcan por conducto dei escribano actuario :onste.
Muros, en autos que sigue contra D. Pedro Ferrer en cobro de i Pn,1*os	no habian sido habilitados aun para el ;
Vigil,	C___3 ¡efecto.	j	Inhabilitación especial tempo
DF. OFICIO.	| Se habia nombrado una comisión para revisar iu i ral para Cargo público.......................
Tenencia de gobierno político y militar de G-uanabacoa•— 1 presente tarifa fundada en el sistema ad válortm.
Guanabacoa 21 de Agosto de 1850.-—Convóquese por tres minie-j	En el Perú nada importante habia sucedido. Va- ¡ 4? Suspensión de.algún Cargo ,	f .
res consecutivos de la Gaceta oficial ni que se considere con rios ¡I]gei]ieros y peritos habían llegado por ei ferro- i público...........- -.........) orifioG. “
carril dei Callao á Lima.
En cuanto !t Boiivia, segtiia siempre agitada. Esperábase que se reuniese el congreso el próximo Agosto. Se habia expedido una órdeu suspendiendo el nuevo cufio y estableciendo un nuevo banco en Oruro.—
Belyn habia ordenado el arresto del general Carrasco, uno de sus mas acérrimos partidarios. Ignorábale la razón.
;zea á instruirse de lo pendiente.	C*—O.
auto proveito por-el Sr. Teniente Gobernador político r de la villa de San Antonio, con consulta del asesor ti-
á declarar lo que les cchste,	C á—O
A consecuencia deflos seguidos contra el maquinista
Mr.
John Threlfll por habe| estropeado con la máquina que condtt-cia, al negro Desiderio Sierra la tarde del 21 de .Marzo óltitno, se ha dispuesto por el dr. Alcalde mayor quinto v por ante el «Br. D. Juan de Dios historiza, se cite eo tres números de. la cfaceta al 1.do. D. Amlrosio Sierra, para qtte desperes del segundo dia del último nauucio, se presente en la escribanía á evacuar cierto acto de jpticia.	O 3—O
A consecuencia de|incidente al concurso del capitán 1). José Rafael ligarte y Moitalvo, promovido por 1). Luciano Rodrigues. Suris, contra el etnresado ligarte eu cobro de pesos, se ha dispuesto por auto de IB tlel ('uniente, se haga . saber por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.á todos los partícipes de dicho cobro, que deatro de'quinto dia comparezcan en el j nido reunidos en tai representante común; en inteligencia de que por no practicarlo así, llevará, la defeosa ú nombre de todos el l)r. D. Francisco Javiel de Urrutia, que obtiene la de ios qtte han comparecido, i lato na y Agosto 21 de 1850.—Ldo. Marcelino tle Alibi	V 3—0
f’or disposición del Sr. Temeolé Gobernador de la villa de Gmtnabacoa, con consalta del asesor titular v por ante el Ldo. f). Joaquin Lescano, á Consecuencia de la causa criminal formada sobre asalto, rubí y herida á varios tragiucroa en el paso de las Lujas, partido dejBuenavUta ia madrugada del 13 del cor ríente, esto es, en la nothe del 12 del que corsa, está, mandado se convoque ít las perstnas que puedan dar razón del hecho y sus autores, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten ai el juzgado á declarar lo que les conste.	0 3-0
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á los autos del concurso del Excmo. Sr. D. José Moría Mantilla, formado para tratar de la euagenacion de los hieles cedidos por la representación del deudor cointin, radicado en el juzgado del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha señalado el inúrtes 3 del entrante,de 9 á 11 de la mañana, en las puertas del juzgado, para el remate del ingenio Sonora, justipreciado con sus terrenos, tabicas, máquinas, siembras y negros, en 21)4197$ 7 reales; y se anuncia al público para que comparezca el que quiera hacerle postura.	C *—1
A consecttencia d# los autos del concurso delSr. D.José Montalvo y Castillo, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del lilfij. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal] que por medio de ia Gaceta oficial en tres números consecutivos, se convoque a tos acreedores del mencionado Sr. Montalvo,para una junta que se ha de celebrar en el estudio del referido Illmo. Sr. Auditor, ¿1 dia 31 de este mesá las once de la mañana, con el fin de que se instruyan del proyecto de calificación presentado.	C 2—I
A consecuencia dd incidente k los autos seguidos por Da. Teresa Santalla contra Da. Maria de la Concepción del mismo apellido en cobro de pesos, formado pata reclamar de D. Joaé de los Santos Valdes una negra nombrada Julia, perteneciente á la segunda, se manda intimar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, á loa que tengan en su poder ó sepan el paradero de la »tencionada negra Julia, ocurran á la escribanía á entregarla 4 « dar razón por respuesta firmada, apercibidos de ser tenidos por ocultadores de la cosa agena y sufrir
Leemos en un periódico tle los Estados-Unidos.
„En Berlín se habia recibido un despacho relativo ít una espantosa conflagración que habia estallado en la ciudad de Cracovia á consecuencia de la cual casi la mitad de la población habia sido reducida á cenizas
Otro incendio habia ocurrido también en S. Pe-teraburgo el 16, en la orilla derecha tlel rio, cerca del arsenal. Las propiedades destruidas formaban una inmensa pérdida.
Una carta de Marsella decia que la corbeta Ene, de los Estados-Unidos, habia anclado en el puerto tle aquella ciudad, conduciendo á su bordo al Embajador turco acreditado por la Sublime Puerta cerca del gobierno de Washington.
En París se habian recibido noticias de Marruecos, según las cuales la seca era tan terrible, que se habia perdido casi toda la cosecha, temiéndose por consiguiente sobreviniese el hambre.
La escuadra francesa habia salido de Nfipoles para Cherburgo para ser revistada por el presidente de la repfihlica. Aquel mismo dia habian salido repentinamente dos fragatas de Tolon con destino á Túnez.
El conde Pire, uno de los oficiales mas distinguidos tle la república, habia fallecido en Paris.
Uuis Napoleón trataba de recorrer otra vez las provincias, pero dirigiéndose al Oriente.
Las noticias comerciales de la última semana eran excelentes. Los manufactureros de Paris tenían mas órdenes de las que podían ejecutar, y la demanda de operarios era grande.'’
CORRIO DE MATANZAS.
ú oficio.
Art. 80. En los casos en que la ley señala uua pena superior á otra determinada, sin designar especialmente la que se deba imponer, si no hubiere pena superior eu la escala gradual respectiva ó la pena superior fuere la de muerte se impondré la de cadena perpétua.
Art. 81. Cuando sea necesario elevar la inhabilitación absoluta perpétua á otro grado superior se agt a-varíi la inhabilitación cotí la prisión menor.
Cuando haya de pasarse de aquella pena fi otra inferior se impondrá la de inhabilitación absoluta temporal y de esta se bajará á la suspensión.
(Continurci.)
De la Aurora del 24 del corriente:
„Sobre el temporal.—A las nueve do ayer comenzó á abonanzar el tiempo, se aplacó el viento, y aunque de vez en cuando llovió un poco, los ánimos se tranquilizaron. La noche fué buena y hoy luce el sol con todo su expletidor y bríos. Como presumimos en los campos de las inmediaciones el temporal de ayer eu Ib madrugada ha causado mucho daño en los sembrados, principalmente en los platanales que producen ’ pan del pobre.
—Puente de bailen.—Sigue activamente el empedrado con adoquines del hermoso puente de S. Juan y en breve estará expedito para caballerías y carruages.
—Crecientes—Nuestros rios, principalmente el S. Juan, tomaron mucha agua con el temporal de ayer, lo que nos hace creer que ha llovido abundantemente en un grande .radio. E! S. Juan se llevó una balsa de tablas que estabá amarrada, y la que tropezó con uno de los pilaras dé los’ arcos del puente de Bailen. Allí, un negro que iba contra su voluntad eucima de las tablas, y parece que uo sabia sitio la primera parte del buzo, ea decir, irse á fondo, viendo la cosa apurada sacó fuerzas de flaquezas y escapó sin saber cómo.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Continúa el Código penal y la ley provisional dictada para su ejecución, propuesta por el .Ministro de Gracia y Justicia.
SECCION TERCERA.
Disposiciones comunes á las dos secciones anteriores.
Art. 76. Al culpable tle dos ó mas delitos ó faltas se le impondrán todas las penas correspondientes á las diversas infracciones, sin perjuicio en el primer caso de lo dispuesto en el párrafo 8o del art. 2?
El sentenciado cumplirá todas sus condenas simultáneamente. siendo posible. Cuando no lo fuere si de ello hubiere de resultar ilusoria alguna tle las penas, las sufrirá eu orden sucesivo, principiando por las mas graves, ó sean las mas altas en la escala general, excepto las de extrañamiento, confinamiento y destierro, las cuales se ejecutarán después de haber cumplido cualquiera otra pena de las comprendidas en ias esca las graduales números 1? y 2o
Art. 77. La disposición del artículo anterior no es
Antonio Marta Munoz.
G 2—1
La veinte v ocho: por decreto .leí mismo Exento. Sr. V por se ¿»'señaíndo am'' I’- J°sé María Casal, en 19 de Junio de 846, se anotó a los bienes de D. José Rodríguez en autos que se siguen contra D.| Esteban Almenares sobre pesos.
D. Fetípe \vala^ól^ebqttidacion de cuentas.^ ^ pe«0 de los resultados de la guerra de HoUtón La treinta: por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la
tíos ttor OCUILttUUICO uc tu,,	v sun 11	,-11	11	,	1	.
las penas que por ello merezcan, ademas del pago de los jorna- aplicable en el caso de que uu solo hecho constituya les y costas que se ocasionaren. Habana y Agosto 23 de 1850.— dos ó mas delitos, ó cuando el uno de ellos sea medio
I necesario para cometer el otro.
En estos casos solo se impondrá la pena correspondiente al delito nías grave, aplicándola en su grado máximo.
i Art. 78. Siempre que los tribunales impongan, una pena que lleve consigo otras por disposición de la ley, según lo que se prescribe en la sección tercera del capítulo anterior, condenarán también expresamente al íreo en estas últimas.
Art. 79. En los casos en que la ley señala una pena inferior ó superior en uno ó mas grados á otra de-terminada, se observarán para su graduación las re-; glas prescritas en el art. 66.
La pena inferior ó superior se tomará de la escala
«ACETA E LA HABANA.
Martes 27 de Agosto,
De un periódico extrangero tomamos las siguien
La veinte y nueve: por decreto del Sr. Alcalde primero y tes noticias:—
Pedro Perez Parias, en18 de Octubre de 837, se ano-;	„Toda la Alemania se deshacía en congeturas res
1 . rv T — .-.A DrvAiiirnaT on levo n„n - 7 — -,	,	7	- ——.
„De Hamburgo se decia que una segunda escuadra1	en ^ue 86 halle COmPreudida li Pena deter’
VARIEDADES.
La fuerza del Sol.—Ettn ningún punto de los trópicos que hemos recorrido, recordamos haber experimentado juinas en el rigor del estío, un sol tan calcinante como el que de diez dias á esta parto reverbera sobre nuestra „muy caliente” ciudad de Nueva-Orean?. Los efectos que producen los rayos del sol en. la presente estación son b’astanteconocidos entre los habitantes tle la Lnisiana. pero creemos que no hay uno solo ni aun el mas antiguo de ellos, que recuerde haber visto jamás un estío tan rigoroso como el que corremos: ni hay un solo ejemplo en que concurrieran en poro mas de 24 horas doce muertes de ,,coup de so-leil," como se ha visto del domingo al lúnes últimos, en que el Coronorio tuvo que asistir al oxámen de doce personas los cuales, según declaraciones de los médicos, murieron por efecto de la fuerza tlel sol sobre la parte cerebral de lo* atacados.
También han quedado muertos en las calles y los muelles muchos caballos de los empleados en condu-dir carretas, &c.
—Incendio f.n Mobila.—-E1 miércoles en la madrugada (14 del corriente) se descubrió fuego eu el hermoso hotel, “Mtiusion Hottse” de Mobila, el cual quedó casi todo consumido por las llamas. El celador que velaba en el torreón del edificio dice que vió la llamarada en el momento mismo que estalló y un hombre que huia. No cabe pues la menor duda de que fué pegado el fuego. Del Correo, que se hallaba en el mismo edificio se salvaron todas las correspondencias, muebles etc-Del hotel se lograron salvar muchos de los muebles, pe ro se averiaron con el agua que caia S torrentes.
Al dia siguiente fueron arrestados por sospechas tres individuos, que se cree saben quien fué el que prendió fuego al hotel. Uno de ellos tenia en su poder un manojo de llaves que servían á varias puertas del “Mansión Ilouse.”
En la noche del mismo miércoles prendió algún incendiario fuego á la caballeriza contigua al hotel y á no haberse descubierto oportunamente se hubiera quemado la parte que quedaba aúnen pió. Mr. Cullum, el propietario, tenia asegurado parte del establecimiento en $57.000.	(L. P.)
Resultado del viage aerostático de MM. Bar-ral y bixio.—Se sabe ya el mal resaltado de Id ascención de estos sabios. Proponíanse ascender á 7 millas para confirmar Jas ¡deas sobre el descrecimiento de la temperatura y la densidad del aire; para hacer observaciones higrométricas y barométricas, en una palabra, completar las investigaciones que las ascensiones de Gay Lussac, ahora muchos años, dejaron incoajpleuw
Los viajeros, cuando les sucedió la desgracia del la demasiada inflación del globo, y el riesgo de ser afixiados, se hallaban i tres millas y media. El descenso se ejecutó en un viñedo cerca de Meaux, 21 6 22 millas al nordeste de Paris.
Ei interes científico de la ascensión ha sido casi nulo. El tiempo y la oportunidad faltaron para hacer experimentos y observaciones. La única interesante es la del espesor de la nube que atravesaron al subir. El cálenlo de Mr. Barral le atribuye 10,000 pies. Al salir de ella, hacia arriba, el termómetro marcaba cero, Los viageros sin temor por el peligro que corrieron, prometen otra ascensión ántes de mucho tiempo.
Explosión f.n Benares.—Alemos visto en otra ocasión anunciado esta explosión, por la enal 1,000 vidas fueron perdidas. El Tímes ete Londres ofrécelos pormenores siguientes:
■Otra flotilla de 35 botes, cargados cou municiones dp artillería en las que habia 3,COU barriles de pólvora (330,000 libras) llegaron á Benares, en marcha para las altas provincias, en la tarde del 1? de Mayo, J atracaron á RafGhant (desembarcadero principal de la ciudad) en el centro de esta. Poco después de las 10 de la noche se prendió fuego uno de los botes, y en el momento hicieron explosión todos los demss; se fueron á pique, y destruyeron ó dañaron cuanto se hallba 6 su alcance. Según las últimas noticias los muertos y heridos ascendían á 1,200 y continuaban descubriéndose mas victimas por los 300 hombres destinados á remover las minas. El edificio de Raf-Ghadt, el palacio de Begum y la Misión, se cuentan entre los edificios principales destruidos. También se perdieron 40 botes cargados de géneros pertenecientes á comerciantes europeos ó indígenas.
Telégrafos Eléctricos de lNGLATF.RBA.-La red, pordecírlo así de telégrafos eléctricosen Inglaterra esta casi completa como las de sus ferro-carriles. Las dos están estrechamente enlazadas. Londres se halla en comunicación de un instante con Cambridge, Norwich Yarmouth, con Birmingham, Stráfford, Derby, No-timgham, Liverpool, Manchester, Leeds, York Glasgow, Edimburgo &c‘ También se comunica con Dou-vres y Falkstone. Cuando el telégrafo submarino que se construye ahora se concluya, Londres estará en comunicación instantánea con Paris, y muy cerca en lo futuro de las demas capitales de Europa. Lo mismo que en América, los alambres están suspensos en el aire, sobre postes de abeto y pino; solo se diferencia '•*
i