A___
NU ¡VI. ‘217
jju| m ií <duö a m y ® dp a « a ü ¡l a> m il <b i> j¿ a ibjti ¿t o #
¡	Viernes 27 de Setiembre de 18.»9.—Santos Cosme y Damian.—Circular en San Felipe
?Pag.
1.»

PARTE OFICIAL.
•os 54 i' ilos tercia* <le hid impuestas A I* Gobierno T capitanía OESiRAi dí la sicwpRF FIKL[JIian Desiderio Jorge, con arreglo al arti-isla de cuba.—Secretaría ■política.—Relación deles culo 75 de la Instrucción Reglamentaria.... ■multas recaudadas desde el día 10 del actual hastael F.n Ídem.—El¡de Jesús del Monte remitió de la fecha, impuestas á los individuos que se erpresan igual cantidad dos lercios de la impuesta al por haber infrigido el bando de gobernación, las cuales moreno Joaquín Lauda; edil arreglo al arríse kan distribuido por terceras partes entre los aprcAen-;rnlo26 de la Instrucción Keglameut iria. . .. sores, fondo de policía y penas de cámara; y de órjen En ¡(|em—I)“ Carlota II. Bercher y D» del Exorno. Sr. Gobernador Capitón general ,e mser- vv¡lhelmma Hoeprelt pagaron 10 pesos cada
|unn con arreglo ai articulo lu de la lnetruc-'clon Reglamentaria; y se aplican dos tsr-
r-v
puesta á D. Manuel Lnvin Ocejo, con arre-	los empeños cumplidos hasta U citada fecha.
glo al nrf.92 del baudo.................. 33	3 £6 de Setiembre de 1850.—Alva.
F.n SO.—E 1 capitán del Corro remitió 2 pe-
H a baña ¡nal que se le sigue por hurto de 10 onzas de oro á D. i’abl i Bas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi-¡ nistrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y con i ttimaz y ñor bastantes los estrados del tribuna!, en los que st ¡ le harán las notificaciones que ocurran, purándole todo peijui
I
cia Pretorial, y juez interino del juzgado geneial de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Lrlo. D. Miguel F.de Porto, h consecuencia del intestado de D. Juan Lacsusan, se ha desigu:. i * la mañana del 5 del entrante, para el remate, en el io-
e 5é
_ cal de dicha Real Audiencia, de los negros Agustín, congo, ció, é incurso en las penas de la ley. Que así lo dispuesto en mío de -Id años de edad, peón de albañil, que padece de lampa-j dichos autos. Habana, Setiembre 20 de 1850.—Vigil.—Por man- roñes y tiene una fístula debajo de la bemba, tasado en 300$, y ¡dado de S. Sría.—Pedro Vidal Rodríguez. Y paro su publica Mariano lucumí, como de 35 años, también peón y sano al pare-Paia el 27 del corriente se han de rematar eu el almacén de ¡cion libro la presente. Habana y Setiembre 23 de 1850.—Pedro cer, avaluado en 450$; á fin de que el que quiera hacerles pos-avería» 6 cuarterolas con 000 lengua* en salmuera, 508 quesos de | V’idfil Rodríguez.	,«■ ,1	E 3—0	tura ocurra á la escribanía de Cámara del juzgado y logar indi
Contaduría general de Rentas marítimas.
tan en la Gaceta para conocimiento del público.
Ps.
Rs.
En 16.—El capitán ilel barrio de Colon remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de la impuesta g D. José Andrés Olacia con arreglo al articulo 26 de la Instrucción Reglamentaria. ...	2
E11 Ídem.—El comisario del de S. Isidro pagó 4 pesos por la que le impuso S. E. por hallarse apagados cuatro faroles del alumbrado; y se aplican dos tercios á policía y uno á
lacümara...........................-..... 4
En Ídem.—El capitán de Guadalupe remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de la impuesta al moreno Cirilo Meuocal, por haberlo encontrado pernoctando en el barrio sin ser ve
ciuo de él............................... 2
En Ídem.—El comisario del Augel remitió igual cantidad dos tercios de la impuesta ó O. Bernabé Oliveras con arreglo al artículo 16
del baudo................i............... 2
En Ídem.—El de S. Isidro remitió 12 pesos 64 rs. dos tercios de las impuestas á D. Antonio de la Rosa, IIa Juana Valdes, parda Luisa Vargas y I). Juan Rodrigue/., con arreglo á los artículos 16 del bando y 26 de la Instrucción Reglamentaria.................	12
E11 ídem.—El capitán del barrio de Jesús María remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios do la impuesta a D. José González con arreglo al
art. 169 del bando..... . ...............
E11 Ídem.—El comandante de Isla de l’i-noB remitió 25 pesos inulta impuesta á D.
José de Belgas por dirijirse por escrito al Teniente Gobernador del Mariel en términos
poco respetuosos; y se aplica á Ursulinas_	25
En 17.—El comisario del barrio de Paula remitió 2 pesos 54 rs.. dos Tercios de la impuesta al moreno libre Pió Diago con arreglo
al artículo 256 del bando................ 2
En Ídem.—D“ Carolina Lascerini pagó 10 pesos con arreglo al artículo 10 de la Instrucción Reglamentaria; y se aplican dos tercios
& policía y uno 5 la cámara.............. 10
En Ídem.—El comisario del barrio del Espíritu-Santo remitió 5 pesos 3 rs. dos tercios de la que abonó D. Antonio Herrera por infracción que cometió su esclavo Gregorio de lo prevenido eu el artículo 141 del bando... 5 Kn Itlem.—Eli capitán <jei uarrlo «le Jesús del Monte remitió 6 pesos 54 rs. dos tercios de la que abonó D. Andrés de Jesús Díaz, por infracción que cometió su esclavo Silverio de lo prevenido en el artículo 75 de la Instrucción Reglamentaria......................... 6
En Ídem.—Mr. Ricardo Bunharn pagó 100 pesos por haber salido de la Isla sin pasaporte; y se distribuye entre penas de cámara,
policía y Ursulinas...................... 100
Eu 18.—El capitán oel barrio de Colon remitió 6 pesos y medio real dos tercios de las impuestas á las morenas Lucia Moran y Dolores Curhelo, con arreglo á los artículos 16 del bando y 26 de la Instrucción Reglamentaria................................... 6
En ídem.—El de Guadalupe remitió 5 pesos 3 rs. dos tercios de la impuesta á los morenos Juan Pacheco y José de la Cruz Bey-tia, por haber tomado el primero á peón el
carruage del segundo.......................  5
En idem.—El del Horcon remitió 3 pesos 24 rs. dos tercios de la impuesta á la negra Coleta Bazan por no dar parte de tener per
uoctando en su casa áun desertor............ 3
En idem.—El de Chavez remitió 20 pesos por las impuestas á Mr. Cárloa Brnwn y Mr.
Jorge Menik con arreglo á los artículos 9 y 10 de la Instrucción Reglamentaria y se aplica dos tercios á policía y uuo á la cámara ...................................... 20
En idem.—El comisario de Belen remitió
2	pesos 54 rs. dos tercios de la impuesta á D. Manuel García Rozo, con arreglo al artículo
26 de la Instrucción Reglamentaria.......... 2
En 19.—El capitán del barrio de S. Lázaro remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de la impuesta al pardo libre Juan de la Cruz Sánchez, con arreglo al art. 26 de la Instrucción Reglamentaria. ....................... 2
E11 idem.—El de Arroyo-Naranjo remitió
3	pesos 3rs. dos tercios de la impuesta á D.
José Gordillo, con arreglo al artículo 16 del bando...................................... 3
En ídem.—El comisario del de Monserrate remitió 33 pesos 3 rs. dos tercios de la iiu-
L0S HIJOS DEL AMOR.
Icios á policía v míoá la cámara
En idem.—D. Francisco Conde pagó 4 pesos por su esclavo José aprehendido á deshoras por el sereno Francisco Cazo Sánchez.
5¿ á quien se abona la tercera parte........... 4
1	E11 Ídem.—D. Cristóbal Acevedo pagó 5
pesos con arreglo al artículo 111 del baudo,
! aprehendido por el sereno Benito Martille/,
á quien se aliona la tercera parte.......... 6
E11 21.—D. Enrique Moloni pagó 8 pesos aprehendido á deshoras por unos tenientes idel barrio de Guadalupe á quienes se abona
la tercera parle............................ 8
En id.—El capitán de Jesús del Monte re 5^ milió 13 pesos 24 rs. dos tercios de la ¡m-| puesta a D. Dionisio González, con arreglo al articulo 75 <|e la Instrucción Reglamenta
, ria........r............................. .	13
54 ¡ Eu Ídem.—El de Peñalver remitió 20 pesos norias impuestas á D“ Teresa Zarazate y á D. Antonio Porto, con arreglo á los artículos 9 y 10 de la Instrucción Reglamentaria; y se aplican dos tercios á policía y uno á la cámara........................................... 20
En idem.—El de los Quemados remitió 16 pesos dos tercios de las impuestas á D.
José Herrera y D. José Rodrigue/, cou arreglo al artículo 141 del bando............... 16
2 54
20
putagrás. I(aliana 25 de Setiembre diT850.—Adriaen-ene.
m m m mu i s
fe w
! D. Felipe de Loira, caballero de la real y militar orden de San ca<l°*	-	,
’ Hermenegildo, condecorado con otras r drías cruces de distin- . Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del Ma-ción por acciones de guerra, teniente coronel graduado, según- riel, con consulta del asesor titular y por ante L). José Seoane, do comandante de infantería efectivo, y Tentente Gobernador á consecuencia del intestad" de O. Juan Loche, vean., que íue í político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M., Sfc. ■ 4® Quiebra-hacha, se manda publicar en fres números consecu-j Por esta ini tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo tivos de la Gaceta oficial, la proposición fie adjudicación que ha-I al ne^rti Simón «le lu nmnit'ilxl «I«» 1> Vicente f.uv.*v iIa	la viuda Da. María Isabel Crespo, á fin de que si hay quien
Por auto proveído por el Exorno. Sr. Comandante del Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo,
mandado se haea saber á los acreedores de .J an Francisco -'j-* i---i—— — —........— ....-------- ------•	,	,	.,	,	,,
Caballos, que no asistieron á la junta celebrada el día 18 de fecdia, se presente en la cárcel publica de esta villa, á desear- J*« *[e tablas y tejas, situadas tres d.* ellas t u el pueblo te Abril último, lo acordado en dicha jauta, que á letra dice:—„En g3rse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida en Quiebra-hacha, y la otra en el de Guanajay, un obrador de fuñía siempre fidelísima ciudad de ln Habana en 18 de Abril de ¡ averiguar ion de quien sea el negro que asaltó y robó en la tran-, «icion con sus enseres, un tren de herrería, un negro nombrado 1850, ante el Sr. Auditor comparecieron á los fines prevenidos, quera del cafetal Delicias al panadero D. Manuel Perez; cierto Ramón de nación lucmni. como de 4 > años, moldador de artesa el Ldo. D. Bernardo Chnple, apoderado de D. Juan Francisco >’ seguro de que si asi lo ver.fioaro se le administrará recta y \f tundidor, otro Antonio de la misma nación, como de M anos, Ceballos, el Ldo. D. Gabriel Barroco por sí, D. Jacinto Roou° cumplida justicia, v de lo contrario se le declarará rebelde y del mismo oficio, otro Lorenfco también lucunn, con principios Valdes, l>. Antonio l.lovet, I). Fra nebro Abascal en representa- (contumaz é iueurso en las penas de ln ley. Que así lo tengo dis- de tundidor, otro Cayetano ranga, «le « ampo, dos caballos cion de José Vidal Pita, D. José ti*'A base al por Da. Antonia puesto con la consulta del asesor titular en dicha causa. San moros, uno retinto y otro mohato, tasado todo_ en »7o pesos del Corral, v el 1.do. D. Martin <V Huesee, por su hijo el Ldo.! Antonio, Setiembre 18 de 1850 años..—'V para su publicación li6 reales., por los dos tercios de su avaluó y D. Francisco v B. Pedro do Alva, iodos acreedores del anteci- hr'> Ia presente en la villa de San Antonio en de Setiembre de mismo se adjudica ios créditos activos pendientes I
••	*........... - ,lotA	----? ' -T	» " ^	!á ¿643$ 3 reales, por los mismosflos tercios y 2o$ mas, dejando
,	t	_— T.........„ Uí-A T ’
, todo'Cebadlos, quienes instruidos «V? la solicitud que contiene j 1850.—José Joaquín Leal, ¡el acuerdo de fojas primera después le haber conferenciado a-.
¡cordaron: aceptar la propuesta de pkpjj que hace el aforado Ce- j ! ballos en su citatíWescrito, reducida ádsatisfacer 400$ fuertes en cada añu de los dos primeros, que enlazarán á correr y contar-|se desde la aprobación de este acuerdo, y el resto de sus res
E 3—0
2 5é
2 5é
5é
24
Si
54
Total
DISTRIBUCION.
Corresponde A penas de camara.....
Al fondo de policía................
A los serenos......................
A Ursulinas........................
A los tenientes del barrio de Guadalupe. Devuelto á D. Manuel Lavin Ocejo dos tercios que ingresaron déla multa de 50 pesos que se le impuso y le dispensó S. E...
Igual.
345	7
III	7
136	5
o	7i
58	3
o	54
33	3
345	7
jxmsabiiidades en el tercer año, á c«yoefecto*quedan obligados á este concurso los 100$ anuales «leí censo de su pertenencia, y oí el de 5caballerías de tierra y *1 directo dominio de la casa de que hace mención la nómina de fijus 3, discerniéndose al efecto el entredicho que fuere necesario: acordaron también nombrar de síndico depositario al Ldo. l>. Gabriel Barroso, para que represente sus derechos, instruyéndose de este acuerdo á los acreedores que no suscriben por no kaber asistido; y el defensor idel citado Ceballos en obsequio de ¿o? mismos acreedores re-jnuncia los honorarios que tiene designados y los que devengare ¡en lo sucesivo; en cuyo estado D. Jujtn Torrente, como perso-| ñero de I). José Gregorio de Iban-ola manifestó, que disentía del j anterior acuerdo, reservándose el uso de sus derechos. Con lo que se~concluyó el acto que firmaron ton S. S. de que doy fé.— .Ramos.—Antonio Llovet.—Ldo. José Gabriel Barroso.—IaIo.
| Matías de Mueses.—José de Abascal.—Roque J. Valdes.—Ldo. Bernardo Chaple.—Julián Torrente.—Francisco de Abascal.—
| Plácido Borrego. Habana y Setiembre T2 de 1850.—Plácido ; Borrego.
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde orlinario de segunda elección de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por i ante los de asistencia D. Ricardo Nuücz y Trevejo y D. José de ; J. de Flores, se ha declarado pobre de foíemnidad al pardo Angel Arnand con la debida reserva, y mandándose se le asista como á tal, publicándose la determinación.	2—I
Por auto proveído por el Sr. 'feriente Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. asesor, y por ante D. José Seoane, á consecuencia del incidente al intestado del moreno libre Luis Villar, formado para tratar de la insolvencia de la de su clase Felipa del mismo apellido, se fe lia declarado á la expresada Felipa-von opcion al beneficio que la ley concede á los insolventes, y que se le asista como á tal libre de toda erogación con la debida reserva, y que se publique por tres uiímeros consecutivos de la Gaceta oficial según ésrá prevenido.	*—I
REMATES.
Eli las diligencias promovidas por los herederos de D. Manuel Riverosa y Da. Francisca de la Hoz, para tratar de pagar al teniente coronel D. Bernabé Molina v Enterria, la cantidad de 4190$ 5 rs. que le adeudan, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Francisco Pimentel, se publique en treH números consecutivos de la Gaceta oficial de la Haba-
mas. Asi-ascendeute»
flor los mismos^os tercios y 25$ t os cobrados que importan 4887$ II rs.: se com promete á pagar loa créditos que gravitan contra la masa, inclusas las costas del juicio; se da por satisfecha de los 2ú00$ que aportó al matrimonio, y de lo que alcance por gananciales, constituyéndose á exhibir lo que corresponda á la menor Da. María de las Nieves Emilia su hija, después de deducida la parte que le pertenezca abonar de esas sumas, para que con intervención del curador se le asegure en finca idónea.	R—*
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, intestado del Sr. D. Miguel Lafuente Alcántara, está dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 5 del mes entrante en
na el acuerdo celebrado con Molina, Dara que si hubiere quien iel local de la Real Audiencia Pretorial, de varios muebles, aiha ó lo verifique dentro de tercero dia i jas de oro y plata y un caballo, tasado todo en 2032$ 4i reales.
Habana 21 de Setiembre de 1850.-nez de Sandoval.
-Crispin Xime-
uieta mejorarlo, se presente después del último anuncio, y es como sigue:—Los herederos ceden en pagoá Molina 500$ que adeuda a los bienes I). Manuel Balbas, arrendatario del potrero Jesús María y José, y caballerías de tierra, sitas en Guanajay, tasados en 2500$, siendo de cargo de los herederos el pago ile la alcabala que devengue dicha cesión.	R—2
El Sr. Alcalde mayor D. Martin Galio no, por ante el Br. 1). Bernardo del Junco, en autos que sigue el Ldo. D. Francisco Márquez con Da. Luisa Saint Mare de Lncroire, ha prevenido que en tres números de este periódico se inserte que .para el cuarto pregón y remate déla negra Juana como de 30 años, nodriza, avaluada en 450$, se lia señalado el miércoles 2 del mes entrante de 9 á 11 de Ta mañana en las puertas del juzgado.
R—3
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, de acuerdo con el asesor titular y pár ante D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia de los nutosHjue sigue !>. José Francisco Eehaide contra D. José María Alfonso en cobro de
Real Jauta de Fomento.
Se enageuati diez y ocho negros de la propiedad de la Corporación en tres lotes que estarán de manifiesto en la casa de las oficinas de la misma, calle de S. Ignacio n .mero 78, el mártes 1. ° del entrante Octubre donde se hallará reunida la comisión de calzadas de 12 á 2 de la tarde para oir proposiciones. Habana 26 de Setiembre de 1850,—José \laríá Vdaz-quez, secretario.
Contaduría general de ejóroito y Real oienda de la isla de Cuba.
Ha-
El pago de las caotidades que existeu deposita das en la Tesorería general de ejército, procedentes de los descuentos hechos á las viudas y huérfanos de sus respectivas pensiones de Montepío en el segundo ter ció del corriente año, se ha dispuesto para los dias 25 y 26 del presente mes.—Lo que se avisa á los interesados á fin de que concurran á esta oficina de mi cargo á percibir las cantidades que les pertenezcan, en el concepto de que pasado dicho término no se verificará por este motivo abono alguno. Habana 24 de Setiembre de 1850.—Venfades.
AUTOS
Por decreto proveído por el Exento. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero, n consecuencia del incidente á ios autos seguidos por D. Antonio Diteros contra D. Ger«Vn¡nto José de Aguiar en cobro de pesos, formado para el cobro del interés del capital, está mandudo que en tres números consecutivos, de la Gaceta ofieial se intime al antedicho D. Gerónimo José de Aguiar ei íuaudumiento de egecucion que se inserta.—„Delegado del Excmo. Sr. Alguacil mayor: requerid á D. Gerónimo Aguiar para que en fl acto pague á D. Antonio Ducros la cantidad de 393$ que le demanda, y si no lo verificare trabad ejecución en todos y cualesquiera bienes del antedicho Aguiar, su décima y costas cu la forma ordinaria, dejándola abierta á riesgo y ventura del acreedor. Que así lo tengo mandado á consecuencia del incidente á los autos seguidos por el antedicho Ducros contra el expuesto Aguiar en cobro del ínteres del capital. Habana y Setiembre 6 de 185U.—Al-coy.—Por mandado de S. E.—Br. Bernardo del Junco. Habana y Setiembre 19 de 1850.—Br. Bernardo del Junco.	A—*
EDICTOS.
pesos, se ha dispuesto el último pregón y remate de un potrero titulado Variedades, ubicado en el partido de Macuriges, compuesto de 14^ caballerías de tierra, con sus fábricas, platanal y 2000 matas de café, tasado en 23502$ l real, el cual debe verificarse el dia 27 del actual ála hora y parage de costumbre; para que el que quiera hacer postura ocurra el din designado, ó antes á la escribanía á instruirse.	IL—3
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está asignada la junta de almonedas del dia 28 del corriente para el remate del arrendamiento del cafetal la Arabia, situado en la Puertn.de la Güira, con sus fábricas, cercas, árboles y demas anexidades, y compuesto de 17 caballerías «le tierra.Lo que se anuncia al público para que el que q uiera hacer postura ocurra él dia señalado,	R—3
A consecuencia de la testamentaría de D. Creseenciano Ba-sacc, se ha señalado por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante D. Carlos Colon, el dia 1. ° del mes próximo entrante de 10 á 12 de su mañana, en el estudio del Sr. asesor, para el remate del ingenio Santa Rosalía, que quedó por bienes del citado Basacó, ubicado en el partido (le Pipián, compuesto de 26 caballerías de tierra, tasado con sus negros, fábricas v demás enseres, en 60263 ps. 4 rs., disponiendo se anuncie al público por tres números de este periódico; á fin deque el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del difunto D. .1 uun de Entralgo.	R—3
Por disp«)sicion de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 28 del corriente, para el remate de las asistencias de los militares que enferman en la villa de San Antonio de los Baños. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo. R—2 Por disposición de la Intendencia de ejército Superintende»
El pago de los sueldos correspondientes al mes ac tual de los empleados sueltos, jubilados, cesantes y emigrados del ramo de hacienda, se ha dispuesto para los dias 27 y 30 del presente raes, y se avisa para que ocurran los partícipes por sí ó sus apoderados^con la debida justificación á la dependencia de mi cargo al percibo de las cantidades que les correspondan, en la inteligencia, de que pasados los dias señalados no se verificará abono alguno hasta el siguiente mes. Habana 25 de Setiembre de 1850.— Vtntades.
MONTE DE PIEDAD.
Conforme á la prevenido en el artículo 39 del reglamento, el sábado 28 del actual, seguirá abierta la al. moueda en este establecimiento; advirtiéndose que se pondrán eu venta las alhajas anunciadas en la Gaceta de esta cap tal número 230 de 7 del actual, cuyos dueños no se hubiesen presentado á rescatarlas ó prorogar

INTRODUCCION.
(Continua.)
IX.
Basta ya de sarcasmos, supuesto que después del u traje que os he hecho me veo obligado ó sufrir vuestra insoleucia. Sin embargo, no ignoráis que todo tiene un término, y por lo mismo, no se hable mas.
ac nie hora, elegid, armas, y os concederé la repararon debida.
c°r°uel es una perla, contestó Mr. de Bour-»Ü7! néud.ose * carcajadas. ¿Pues no llama á eso el rfP^racion- Es mas tuerte que el famoso Lostauge, mi,6!?1 et'rador¿ quieu ha herido esta mafiana.... uuchas veces ha atravesado de un balazo, en mi pre-, ncm, u„ peí( cuarenta pasos....de modo, que
«pues de haberme robado la muger, me malaria co-o un perro Vaya vaya coronel, ya c0110ce¡8 que
o no puede convenirme: que no debe ser de mi eusto »emejante reparación.
D.« «Qué«s’ pues, lo que queréis? dijo el coronel exas-‘.la.ll °' iU" Proce80? Pues bien’ ¡q°é diablos! enta-que °’ 8uPue8to 9ue teneis testigos; pero os declaro Dr».68 -Una cobardía infame el hacer que esta señora rien?|n?le-Ul,-®tra	¿No veis que se está mu-
te á m°'jaRa j e coronel acercándose eompasivamen-maya“a	Hue parecía próxima á des-
v T;^'9 demasiado bueno, coronel, repuso el marido,
Más v,W°.qUe ml eSpo8a siemPre os ha inspirado el ,ntere8: P«™ tranquilizaos, porqué gracias
á Dios, las mugeres no se mueren tan fácilmente, pues tienen la vida muy dura.
—¡Miserable! gritó el coronel
—¡Oh! ¡Oh! Ese miserable es mucho maa bouito que aquello de ni una palabra mas, y que la ofertado lo que este buen coronel llama una reparación, replicó Mr. de Bourgueil encogiéndose de hombros.
Y dirigiéndose á su muger, pálida é inmóvil como un espectro, añadió.
—¿Qué os parece, querida amiga? ¿No es demasiado amable el coronel?
—¡Ah! murmuró éste- ¡Y verme aquí clavado! ¡Verme en la precisión de devorar estos iusultos!
—Me decíais peco hace, prosiguió Mr. de Bourgueil: „Entablad un proceso.'” ¡Bah! De ningún modo, porque de él resultaría una separación, y yo quiero mucho A mi muger, mucho mas acaso de lo que vos la habéis
querido, para que consienta semejante cosa---- ¡Oh!
no soy hombre capaz, de abandonarla asi.......
Ai mismo tiempo dirigió á su esposa una mirada diabólica.
La dama, al oir sus palabras, se extremeció de es-pauto y de extupor.
Creía, en efecto, haber llegado á los últimos lími-| tes del infortunio en el hecho de reconocer que no la amaba verdaderamente el coronel Roland; pero nunca habia ocurrido á su imaginación este pensamiento:— „Volver á vivir con su marido después de descubrirse sti falta.”
La determinación de Mr. de Bourgueil pareció al coronel mismo tan misteriosamente amenazadora para su muger, perdida sin recurso, que cediendo al fio á un sentimiento de tardía generosidad, la dijo:
—Tranquilizaos, señora, y creod lo que os digo en este instante solemne. Juro consagraros desde hoy mi vida entera, porque después de este escándalo es im posible que volváis á vivir con ese hombre, cuya fría maldad me hace concebir serios temores respecto vos. Ya no os abandonaré; estaréis siempre bajo mi protección,. -y desgraciado........sí. desgraciad») de
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor cuarto de esta siempre fidelísima ciudad de la Habana y su jurisdicción por S. M. ¿fe.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y em plazo é D. José López, vecino fugado del pueblo de Regla, quí se ejercitaba de marinero y pescudor, para que en el término de nueve dias se presente á guardar arresto en la Real cárcel, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por las heridas que cansó á Da. María Dolores Perez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia, apercibido que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole todo perjuicio lo que se actuare y resolviere en su ausencia. Que en los le la materia así lo tengo mandado. Habana y Setiembre 24 de 1850.—Es copia. —Ramírez.	E *—O
D Gregorio de Heredia y Tejada, Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., Syc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Celestino Diaz, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por las heridas inferidas á la parda Andrea Gamez; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y apercibido en caso contrario de las nenas de la ley. Que asi lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Setiembre 23 de 1850.—Heredia.—Por mandado de S. Sría.—Br. Gaspar Villate.	E—2
D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. Syc.
Por esta mi segunda carta de ediclo, cito, llamo y emplazo á í). Domingo Amador, natural de Islas Canarias, vecino del barrio de San Lázaro, soltero, tabaquero, de 19 años, estatura regular, envuelto en carnes, trigueño, pelo castaño, ojos pardos, lampiño, viste de chupa aunque anda de casaca, para que en e érmino «le nueve dias se presente en la Real cárcel de esta eiu--dad á descargarse de la culpa «j«o lo »-«*tilta en la causa crimi-
aquel que 8ft atreva á haceros derramar una lágrima.
Al escuchar esta resolución, que las circunstancias imponían, por decirlo así, al coronel Roland, sonrióse la dama con desdeñosa amargura, en tanto que su marido replicaba:
— ¡Esto conmueve en verdad! ¡Pobres amantes! ¿Qué hau de hacer sino marcharse en mis propias barbas a vivir en algún asilo campestre? Cada vez es mas interesante el cuadro... .y este buen coronel cree que las leyes solo se hau hecho para los avestruces.
¡Y el comisario! exclamó el coronel exasperado. ¿Por que lo habéis traído, si no queréis el escáudalo de una separación?
—Entre amigos no hay secretos, coutestó Mr. de Bourgueil, y voy por lo mismo, mi querido coronel, á explicaros los del comisario. No tengo por conveniente deciros de que modo he descubierto hoy la indigni dad de ini muger; el hecho es que, después de entera do, he fingido que iba á comer fuera de casa; he espía do á esa dama virtuosa: la he seguido, y, en efecto, la he visto eutrar en esta cas?». Era imposible que yo penetrase aquí detrás de ella para conveucerla de su infamia; la puei tecilia de vuestro jardín se hahia cerra do ya, y si me presentaba por la calle, de seguro no me hubieran abierto vuestros criados. He tomado, pues, el partido de ir á ver ai comisario, y le he contado lo que pasaba, reservándome el derecho, supuesto que lo tengo, de entablar ó no entablar después mi demanda ante los tribunales, seguro de que, acompañado de un funcionario público, entraría aquí de grado ó por fuerza, asi como de que, en presencia de testigos, convencería á esa señora de que es una muger pérfida y miserable.
R—"
DE OFICIO.
cia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se lia dispuesto estarse dando los pregones de ordenanzn á la contrata del servicio del Estado pora ia comunicación entre el partido de Batabanó y la Isla de Pinos. Eique quiera hacer proposición, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R—3
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 28 del corriente para el remate de las fincas siguientes: 16| solares situados en Morianao, haciendo frente ai camino viejo, lindando,con la quinta titulada de Navarrete por un lado, y con el rio por otro, tasados á 150$ cada uno. 36£ solares mas al fondo de los anteriores, avaluados á 75$. Por 14 solares mas que se hallan en las márgenes dsl rio, á 25$ cada uno. Una estancia en el mismo partido, compuesta de una caballería de tierra, tasada en 1100$. Otra estancia compuesta de caballería y inedia de tierra, con un pedazo de cerca de piedra, apreciada en 950$. Otra estancia de un cuarto de caballería ele tierra, a-valuada en 100$. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	R—3
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden-general delegada de Real Hacienda y por ante D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 28 del
corriente para el remate del cafetal titulado “Dos Hermanos” situado en el partido de la Puerta de la Güira, compuesto de siete caballerías y 54 cordeles de fierra color bermejo, retasado en 7273$ 3 rs. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de la retasación que obra en el expediente relativo.	R—3
Por disposición de ia Intendencia de ejército, superintencia general delegada de Real Hacienda y por ante D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almoneda» del sábado 28 del corriente, para el remate de la contrata de las as stencias de los militares que enferman en el partido de Batabanó. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra eñ el expediente relativo.	R—
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audien-
Por auto del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Rimo. Sr Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Lar-razábai, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, el remate que de once á una del dia 30 del que cursa y ios dos siguientes hábiles, se lia de verificar eu la Auditoria de guerra, calle de San Ignacio uúm. 79, bajo los portales de ln plaza de Cristina, de la casa perteneciente at sargento de milicias Francisco Gómez, en la villa «le Guanaba-coa, á inmediaciones de los baños de Nuñez, retasada en 115$.
R 2—0
Por auto proveído por el Sr. Alcaide mayor D. Martin Ga-liano Enrique/, de Navarra, y por ante I). V ícente Rodríguez Perez, eptá mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana se publique lu proposición que hace D. Juan Escandel, de adjudicarse la ageucia funeraria situada en la calle de la Amistad núm. 112, por el precio de su retasación ascendente á 1141$ 2 r». y 200$ mas, descontándose de la totalidad 950$ «píele adeudan D. José y I>. Francisco Abascal, según escritura pública, y exhibiendo el resto «le contajo: para que el que quiera mejorarla comparezca dentro de quinto dia.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie estar señalada la junta de almonedas del dia 28 del corriente para los remates siguientes:—Un potrero nombrado las Animas, compuesto de 19$ caballerías de tierra, situado en el partido de RioHÍlanco ó Casi-gua, punto que titulan Laguna de Lechuga, retasado en7500$. —Dos caballerías de tierra con casa de vivienda, cercadas, en la jurisdicción de S. Cristóbal, tasadas en 790$, dan 350$, pagaderos á 50$ todos los años, entregando los primeros 50 el dia que se dé posesión; reconociendo ademas los 1000$ que reconoce el terreno.—Dos solares en el pueblo de Marianao, tasados en 900$.—Una estancia de media caballería de tierra de buena calidad, concasade vivienda, situada en el partido de San Gerónimo de Peñalver, tasada en 625$.—Tres negros nombrados Rafael arar , de campo, tasado en 400$, Auiceto congo, de campo, tasado en 400$, y Facundo lucumí, también de campo, tasado en300$, El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, v por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, está asignada la junta de almonedas del dia 28 del corriente para el remate de 6 caballerías de tierra situadas entre la Costanera de Siguagua y la llamada Siguanera, lindando al Este con la playa llamada de Martin José y por la zanja de Siguugua, las lugunas que se hallan en ia parte interna ó barlovento déla expresada zanja, y por lo que respecta al fondo hasta llegar á los linderos de la finca de I). Narciso de Castro y los de ia viuda de Rufina, tasadas en 540$. Si hay quien quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo 6 instruirse.	R 2—0
En el incidente á los autos de D. Domingo PascuarSanchez y D. Narciso Pujármele, para el remate de las tres casas en la villa de Güines y la Catalina que dió en garantía la rematadora Da. Serafina Romeu, del ingenio San Francisco de Paula, y mandado continuar por cuaderno separado para tratar de la retasación y remate de la casa ubicada en la plaza de Armas de la referida villa de Güines, se lia dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, ei remate de una casa situada en la calle Real, retasada en 1002$ 1 rl., para el dia 9 de Octubre próximo entrante, de 9 á 11 de su mañana en los puertas del juzgado. Lo que se publica para la mayor demanda de licitadores.	R 3—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 28 del corriente para los remates siguientes:—Un ingeuo demolido titulado Figueroa, situado en San José de la9 Lajas, compuesto de 30 caballerías de tierra, tasado con sus enseres, herramientas y útiles, en 40662$.—Un cafetal titulado Recreo, compuesto de 4$ caballerías de tierra, situado en Managua, con 47 negros de dotación, tasado en 46620$ 1 real.—Un sitio en Guanajay, compuesto de 1$ caballerías de tierra, retasado en 5630$, v dan al coatado 1200$.—Un potrero titulado Ojo de agua, compuesto de 12$ caballerías de tierra, en Batabanó, retasado en 7884$.—Una casa de madera en la calzada de Jesús del Monte núm. 20, tasada en 1429$ 4$ rs.—Una casa en la calle Real de San Antonio de Rio Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Una vega en San Cristóbal, tasada en 382$. —Treinta caballerías de tierra en Bahía-honda, retasadas en 3600$.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está señalada li» junta de almonedas del dia 28 del corriente para los remates siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de penas de Cámara «le Matanzas, tasado en 4000$—Dos oficios de procuradores, uno de la villa de Güines y el otro de Guanabacoa, tasados á500$ cada uno; v dándose los
todos los instantes de mis «lias.
El coronel se mordió los dedos hasta hacerse sangre, pues le aterraba la tranquilidad de Monsieur de Bourgueil.
Este añadió;
—Dos palabras antes de que ofrezca el brazo á esta señora y deje el puesto.___á aquel caballero.
Y señaló con uu gesto á Mr. Detonare, que siem pre mudo é inmóvil en la sombra, apoyaba entonces su abrasada frente en el mármol de la consola inmediata á su asiento.
—Aquel caballero, añadió Mr. de Bourgeil, parece que tiene que dirigiros una petición.
El coronel Roland habia olvidado ya la presen cia de Mr. Delmare; volvió sus miradas hacia él maquinalmente, y de nuevo hizo alto en la siniestra fisonomía de aquel desconocido, preguntándose al misino tiempo que petición seria la que tendría que dirijirle.
Convencida por su parte madama de Bourgueil de que su marido quería llevársela para ejercer eu el*a alguna misteriosa venganza, y que, favoreciéndole la ley y la fuerza, el!a no podría evitar su mala suerte, se dijo á si misma, confiando en su desesperación:
—Adiós gracias, no podré sobrevivir á las terribles emociones de este dia, pues me siento herida en el corazón. Que me importa, pues seguir á mi marido?
gQenza y rabia, la e cena de esta noche, en que os he ultrajado impunemente, uo obstante esa intrepidez de que tanto blasonáis sobre materias de honor. Os desafio, sobre todo, aunque sois un hombre implacable, á que no os estremezcáis de vez en cuando al pensar lo siguiente: Mr. de Bourgueil no se separa de su esposa. Esto liada quiere decir. ¿No es cierto? Mr. de Bourgueil no se separa de su esposa. ... Y con todo estoy observando ahora mismo que mis palabras os causan miedo, lo mismo que á esta irreprensible amiga. Asi, pues, he concluido, y teugo el houor de saludaros con la mayor consideración.
Acercóse entonces á Mr. Delmare, y le dijo en voz baja*
—Aquí dentro de una hora, según lo convenido. ¿Eh?
Mr. Delmare levantó la cabeza, hizo un gesto afirmativo, y apoyó otra vez su frente en el marmol de la consola.
Mr. de Bourgueil volvió al Ldo de su esposa, y la dijo con amabilidad.
— ¿Venís, querida amiga?
—Os sigo, caballero, contestó madama de Bourgueil levantándose como movida por un resorte. Miró al mismo tiempo al coronel Roland, y le dijo con un acento que revelaba uu doloroso y profundo despre-
—Mr. de Bourgueil añadió volviéndose hácia
muger:	—Moriré pronto de |>esadumbre, caballero; pero
— Escuchad bien, púdica amiga, lo	que voy á decir	después de haber conocido la implacable dureza de
á	vuestro amante, á ese Fierabrás, á	ese valiente, á	vuestro corazón. He sido culpable, muy culpable, y
ese héroe.	( quería no agravar mi falta con una falsa hipocresía;
\ dirigiéndose eu seguida al coronel, prosiguió pero vos habéis desechado la sinceridad de mis senti-a8,:	miento«, renegando de los deberes que estos debieran
Al oir	este	insulto,	el	coronel	»e adelantó	furioso	—Sois uo libertino, sin fe ni corazón, y despreciáis	imponer á un homhre de honor. Después de haberme
y amenazador hácia	Mr.	de	Bourgueil,	quien	le	dijo	já	todas las mugeres, dando principio	por esta, en lo	perdido, me habéis amenazado con vuestro abandono
encogiéndose de hombros:	¡cual hacéis muy bieu: el egoísmo y lasociedad os sir-^si me negaba á vivir con el hombre á quien he ulfra-
¡\iolencia!.... ¡Vias de hecho! ¿Y después? Yai ven de coraza; os burláis de las esposas seducidas y jado una vez,á fin de ultrajarle masy mas. Caballero, sabéis que no me batiré con vos; ¡qué diablo! Estoy (de los maridos burlados, asi como sois inaccesible á »i pudiese aun consagraros mi vida, os juro que ñoras
muy apegado á la vida... .si... .si... .deseo vivir j los remordimientos. Pues bien; yo os aseguro que re-^ volveríais á ver, porque os desprecio..
para esa casta compañera, á la que quiero consagrar' cordareis muchas veces, á pesar vuestro, y con ver-1	[Continuará !