
sábado 31 del corriente para el remate del cafetal titulado “Dos Hermanos” situado en el partido de la Puerta de la Güira, com puesto de 7 caballerías v 54 cordeles de tierra color bermejo, retasada en 7273 pesos 3 rs. El que quiera hacer proposición ocurra k la escribanía rnavor dei Juzgado k instruirse.
R—2
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por unce el Lito. L). Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 31 del corriente para el remate de la asistencia de los militares que enferman en el pueblo de Batabanó. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto I). Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del concurso de l). Bernardo de Coca, está señalado el dia tres dei entrante mes de Setiembre a las 10 de su mañana, para el remate de un potrero uombrado Primavera, ubicado en el partido del Wajav, compuesto de 25 caballerías de tierra, retasado en 36019$ 2 reales; y «1 cual tendrá efecto en las puertas de dicho señor, frente á la plaza militar; A fin de que el que quiera instruirse ocurra k la escribanía del actuario.	R—2
En los autos testamentarios de D. Martin Hernández, se h& señalado por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br, D. Juan de lijos Pastoriza, el dia 2 del entrante y 2hábiles subse-cuentes, 6 las once de la mañana, para el cuarto pregón v remate que ha de verificarse en fu juzgado, de los bienes del citado Hernández, consistentes en un ingenio de fabricar azúcar, nombrado la Luisa, situado en el partido de IV! acu riges, compuesto de 60 caballerías de tierra, su máquina y demas anexidades y 142 negros de ambos sexos de dotación, tasado en 198340$. en cuya tinca es condueño de una tercera parte L>. Andrés L. Ring. Un cafetal del exclusivo dominio de Hernández, titulado Casualidad, situado en el partido de Guamacuro, compuesto de 10 cabañerías de tierra, sus fábricas, pertenencias v 28 negros de Ambos sexos de dotación, tasado en 23210$ 2 reales. 16 solares yermos en el pueblo d«* Cárdenas, calle de Jeues, tasados en .4700$, en los que son condueños de por mitad los Sres. Regules y Pardo. Una acción en el vapor Habanero, ascendente (i 12864 pesos 6| reales. Otra Ídem en el titulado Jejeu, ascendente á 6901$ 2reales.—Otraidem en el vapor Cárdenas, de 12859$ 6¿ reales. 14 negros del servicio doméstico, tasados en 4750$. 5 negros fogoneros en el referido vapor Habanero, tasados en 2750 peso*-, y el mobiliario y alhajas en 6826$: para que el que quie
de 6§ vai as de frente v 40 de fondo, retasada en 975$ 7 reales
R 3—1
j mañana, en el estudio del Sr. ¿esor, calle del Prado núm. 25, i Dara una junta de todos les acídores, con objeto de instruirlos
En los autos testamentarios de la morena Isabel Mora ha ¡de lo informado por lu co.misí encargada de la venta de los dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil con cónsul-1 bienes; apercibido el que no agiere de que estará y pasará por ta del Sr. Alcalde mayor quinto l>. Joaquín Vigil de Quiñones y lo que acuerden los concurrees, cualquiera que sea su nu-por ante el Br. L>. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números ¡ mero, á cuyo^efecto se les copea.—Habana 24 de Agosto de
de este periódico se anuncie el proyecto de adjudicación acordado yes el sigu'ente. El viudo albacea toma las dos casas situadas en la calle de la Florida número 71 y 73-tasadas en 2708$ por los dos tércios de su avaluó y un peso mas, y los negros Simón coartado en 350$ y María lgnacia también coartada en 150, por sus precios íntegros, que paga en esta forma: 790$ 7\ descuenta por valor de los bienes aportados por él a’ y alcanzad su favor en la cuenta jurada: rebaja asi
1850.-
C 2—0
téreios ofrecidos los censo3 que reconocen las citadas fincas, y el resto lo aplicas en parte de pago de sus gananciales. Para que el que quiera inejorarlá ocurra á ia escribanía dentro del tercer dia despue6» del último anuncio á verificarlo.	R3—1
Ldo. Marcelino de Al
INSCVENTES.
A consecuencia del incinte á los autos del concurso del Excmo. Sr. D. José Mana M tilla, formado para tratar de la etiagenacion «le los bienes eedos por la representación del den-v	que j dor común, radicado en el juado del *Sr. Alcalde mayor teree-
fiT matrimonio j ro y por ante D. Vicente Roignez Perez, se ha señalado el aja asimismo de losj martes 3 del entrante, de D 11 déla mañana, en las puertas
del juzgado, para el remátete! ingenio Sonora, justipreciado
con sur terrenos, fábricas,Máquinas, siembras y negros, en ; ¿04197$ 7 reales; y se anunc al públií ; eí que quiera hacerle postur
para que compnrezca C 3—1
Díce3e como cosa muy segura quo las ferias del í Caney, que deben empezar la noche del Hiñes estarán muy concurridas. Hay ya con tal objeto en el vecino
Acompañan á la Señora Condesa dos señoritas y un niño, hijos suyos.
Viene tambieu en su compañía el Sr. D. Floren-
pueblo indio, infinidad de familias y hay otras que hau ció Ceruti, Gobernador de Cárdenas.
tomado casa, de modo que parece están ocupadas tolas las que ofrecen alguna comodidad. En vista de to
Parece que se propone pasar algunos dias en este país, y dirigirse luego á Europa por uno de los va.
ÜONVOCATQHIAfc.
•GACETA Di Ll HABANA.
do esto hay quien piensa que las fériasde este año se- pores de las líneas atlánticas. El motivo del viage de rán tan concurridas y alegres como las del año de la familia del Sr. Coude de Alcoy, se asegura que es 1846.	¡la decadencia que ha sufrido eu Cuba la salud de su
Puerto -príncipe.-—Bajo el membrete Importan- hija primogénita, á quien han recomendado los mé-tes invenciones habla el Fanal de la de un buque dices el clima templado del mediodía de Europa para coustraido en pequeño por un |óveu de aquella ciu-¡restablecerse.”
dad, de tal modo que es imposible su naufragio por! Parece que la nueva expedición de filibustiers promalos tiempos. Por lo que pueíla importar transen- jyectada por el traidor López, lucha en los Estados biremos otro dia lo que nuestra cólega dice, no ha-¡Unidos con graves inconvenientes ■ Hé aquí lo queso-
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de
Guanabacoa con la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. I). Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal seguida sobre averiguar quien fué el individuo que en el baile de gente de color del Circo de la Prueba, disparó ¿un pistoletazo con bala que atravesó el sombrero del pardo Pedro Díaz, esta mandado que por la Gaceta Oficial se convoque a las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de quinto día después del último anuncio, se presenten por conducto dM actuario
á declarar lo que les conste.	. y .
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.-Habana v Agosto 27 de 1850.—Habiéndoseme presentado l>. Felipe González Avila, natural de Islas Cananas, vecino de esta ciudad y empleado en el comercio, manifestando que trata de enagenar parte de sus bienes, y que no puede otorgar escritura de venta, por hallarse varios entredichos a personas de su mismo nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque a los interesados, á fin de que ai dia siguiente después del ultimo anuncio, a primera audiencia, se presenten en e3te juzgado á deducá los derechos de que se crean asistidos, apercibidos que de no ha-
dicho señor á verificarlo.	R—3
Por auto proveído por el 8r- Teniente de Gobernador dei Marjei con consulta dei Asesor titular y por ante í> José Seoa-ne áconsecuencia del intestado de í>. Pedro Arambarry vecino que fué de Guanajo v se manda anunciar al público por tres nú meros consecutivos de estejjperiódico lafproposicion de adjudicación hecha por e! albacea i). Pedir. Alcántara Arambarry á fin «le que si hay quien quiera mejorarla que comparezca á verificarlo por conducto de la escribanía dentro de nueve dias después del último anuncio, cuya proposición es la siguiente.—Se adjudica todos los bienes quedarlos ai fallecimiento do I). Pedro consistentes en una casa de manipostería y tejas situada en la calle Real del Pueblo de Guanajay con doce accesorias que hacen a la callé de San Antonio tasadas en 2584$ 4 rs., cuatro ne- pe González, gios avaluados en 1550$ y varios muebles en 17$ 6 rs., tomán- ' dolos todos por las dos terceras partes de su tasación y 25$ mas constituyéndose á pagar el haber de los mayores v reconocer el délos menores en finca idónea para enterarlos en uno de los tres casos de la ley, abonar las costas deljuicio hasta su conclusión y las demas responsabilidades de la masa deduciéndose estos y aquellos del precio ofrecido.	R—3
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador del M ariel con'consultajdel asesor titular y por ante 1). José Seonne
ra hacer postura ocurra en los dia» señalados ai despacho de leerlo se procederá á io que sea conducente, parándoles eí per-dicho sfifior k ví.rifi'ori/'.	t?—a	juicio que haya lugar: y para que llegue 4 noticia de todos, se
ponen ü continuación las interdieciones._
La primera: por decreto delSr. Teniente Gobernador secundo y por ante D. Santiago Saúl Rolero, en 23 de Abril de 83d, á consecuencia dé las autos seguidos por Da Petrona Delgado contra D. Felipe González de Aviln, se mandó anotar entredicho á un negro nombrado Eulogio, de la propiedad del citado D. Felipe.
La segunda: por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la ciudad de Santiago, y por ante 1). Matías Vii-dóstegui, en 27 de Agosto de 840, y a virtud de la instancia presentada por Da. Eligía González solicitando seguridad decapítales aportados al matrimonio, se anoté) a los bienes de D. I eli-¡pe González.	.
La tercera y última: por decreto dél Sr. Alcalde de primera elección, y por ante D. Matías Vildóstegni y García, en 26 de Noviembre de 845, en las diligencias promovidas por ]>. Felipe González solicitando se reclame las testamentarías de Da. Jo-seta Hernández v 1). José González Alonso, qus se encuentran en la escribanía de D. Antonio dePorto, se unotó á loa bienes del citado González.—Galiano.	C—
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.—
____________,................ . ,	.................... Habana y Agosto 27 de 18£0.—Ignorándose e! paradero de I)
á consecuencia del;expediente seguido por la morena Margarita | Agustín de Mata, lie dispaesto se le cite por medio de la G ace Lstrada contra D. Bartolomé Arambarrv en cohro de pesos, se ¡ ta oficial en tres números consecutivos, para que el dia siguiea-manda anunciar al público por medio de esto periódico estar se- te después dei último anuncio, á primera audiencia, se presente
■	---*—....... en este juzgado a coatestar la demaijda rjue en juicio verbal y
sobre pesos le establece 1). Antolía González, ápeicibido ríe tjue se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	-y
Comisión mii.itar.—Pxir disposición del ¡Sr. Riscal, teniente coronel O. Francisco Letamendi, en lu causa que sigue, contra I). Pedro Fliquieri por palabras subversivas, se cita II. Juan Iñiguez, y 1>. José de la Llama, vecinos del partido de Guama-tas, v en la actualidad residiendo en esta plaza, para que lo mas pronto posible comparezcan á declarar á la calle del Trocadero núm. ó. Habana y Agosto 27 de 1850.—El secretario, José A. Flaquer.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 26 de 1850.—Ignorándose el paradero de 1). Antonio de la Rosa González, lio dispuesto se le. cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que el dia siguiente después del ultimo anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece I). Manuel Martines, apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	i G 2
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Capitán General, con la consulta del ilimo, Sr. Auditor de guerray por ante D. Lorenzo de Lnrrazábnl, en los autos promovidos por 1). Roberto Morisco y compañía contra 1). Ildefonso Peres sobre la chancelación de una escritura,está mandado se cite á Peres por medio de la Gaceta oficial, para que en horas de audiencia coinpa ezca en la escribanía y de allí pasar á jl •_ morada de su Sría. Xilina, á evacuar cierta diligencia. También está mandado se citen á los que tuvieren interés en la sociedad de Peres, hermano y comp. ó parte en las casas ubicadas en Mntaqzas, una en la Calle de San Francisco contigua á la que hace esquina á la de San Vicente, otra inmediata á estu y la otra en la calzada Tirri núm. 2 para que dentro de quinto diase presenten á deducirlo'apercibidos de lo que haya lugar.	c~2
Juéves 2! áe Agosto,
ñalado el dia dos de Setiembre y demas subsecuentes hábiles que fuesen necesarios para el remate de las negras Victoria y Benita criollas como de diez y nueve a veinte años d edad tasadas á docientos cincuenta pesos cada una, Dolores y Agustina criollas hijas de Benita la una dedos años y cinco meses y la otra como de cinco a seis meses, tasadas la primara en 136$ y «a segunda en 85, á fin de que si hay quien quiera hacer proposiciones ocurra a aquel puerto á verificarlo los dias designados en eí lugar v hora de costumbre.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de A lío, está dispuesto se anuncie estar señalada la j unta de almonedas del 'dia 31 del corriente para los remates siguientes:—Un potrero nombrado las Animas, compuesto de 19£ caballerías de tierra, situado en el partido de Rio-Blanco óCasi-gua, punto que titulan Laguna de Lechuga, retasado en7500$. —Dos caballerías de tierra con casa de vivienda, cercadas, en la jurisdicción de S. Cristóbal, tasadas en 790$, dan 350$, pagaderos k 50$ todos los años, entregando los primeros 50 el dia que se dé posesión; y reconoce ademas los 1000$ que reconoce el terreno.—Dos solares en el pueblo de Marianao, tasados en 900$. El que quiera hacer postura ó mejorar las hechas, ocurra á. la escribanía mayor del ramo a instruirse. R "—O
Por disposicio.i de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 31 del corriente para I03 remates siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de Matanzas, tasado en 4000$—Dos oficios de procuradores, uno de la villa de Güines y el otro de Guanabacoa, tasados á 500$ cada uno.—Nueve caballerías »le tierra de las del ingenio demolido el Cangre, ubicadas en la villa de Güines, tasadas eu 9615$.—Diez ídem del mismo ingenio, tasadas en 9352$.—Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, de media caballería de tierra, tasado
Con sus lamosa»	i...	i___i. v	l/>a or«-
gones de la ley á un oficio de procurador del puerto delMariel, tasado en 300ü$; á. una escribanía de gobierno en Pinar del Rio, y á una estancia de una caballería v 290 cordeles de tierra, en el partido xle Jesús del Monte, punto que titulan María Ayala, tasada en 4469$ 5 rs. Ei que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R ¥—O
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elec-cion de la villa de Guanabacoa y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, con la consulta del Asesor titular, á consecuencia de los autos del concurso del pardo Jorge Fidel Marín está mandado se anuncie al publico, haberse señalado el din 31 del corriente y dos mas hábiles para el remate de una casa de guano y embarrado situada en aquella villa calle de la Gloria, retasada con unos cuartos interiore* de manipostería y tejas, en cantidad de 762$ 2 rs.; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra los dias señalados: asimismo se h i dispuesto se intime por este órden dicha providencia á la viuda y herederos dei referido Marín,	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante e Ldo. D. Marcelino de Alio, está asignada la junta de almonedas del dia 31 corriente para el remate de las seis caballerías de tierra situadas-entr6 Costanera de Sigungua y la llamada Siguanera, lindando ai Este con la playa llamada de Martin José, y por la zanja cié Siguagua las lagunas que se hallan en la parte interna ó barlovento déla expresada zanja, y por lo que respecta al fondo hasta llegar á los linderos de la finca de D. Narciso de Castro y la Srn. viuda de Kufius, tasadas en 6*0$. Si hay quien quiera hacer postura ocurra a ia escribanía mayor del ramo á instruirse.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Reai Hacienda,y por ante ei Ldo.
I’nr «»iifn on
consulta del lili
Tiveidp por el Excmo. Sr. Capitan General con la
mo. Sr. Auditor ue ou
sábado 31 del corriente para el remate dei Real derecho de snmo de ganados de iü3 partidos siguieiires:			con-
	Proposiciones por un bienio.	Rendimiento de un año que estuvieron eu administración.	
	Pesos.	Pesos, reales.	
Puente-Nuevo				208.733	7
Regla		1Ò.Ì5Ò „	8.479	
Santa María dei Rosario			746	
		115	5
San José de las l«,ajas		i.500 „	1.109	6
		i.322	
		274	7\
Guanabacoa		23.650 „	13.452	21
Madruga					897	„
Pinar del Rio		3.250	2.306	
San Cristóbal		1.500	1.206	
Puerta de la Güira. ..i				1.329	5¿
Jaruco		 a	1.600 „	1.506	
El que quiera hacer proposición en los que no la tienen, ó mejorar en los que ln tienen, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran agregados á los expedientes relativos. Habana ¿7 de Agosto de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.	R—-2
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Mar. celiao de Alio, Be anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 1. ° del entrante para el remate de un sitio ubicado en la jurisdicción de Güines, compuesto de 3 caballerías de tierra, tasado en 3552$, con el gravámen de 700$. El que quiera hacer postura ocurra el dia asignado. R 2—O Por auto proveido por ei Sr. Teniente de Gobernador interino del puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor titular y por ante 1). Carlos Aeosta y Espou, á consecuencia de los criminales que se siguieron contra 1). Felipe, 1). José v 1). Luis Hernández per hurto de reses de la propiedad de D._ Pablo del mismo apellido, se ha dispuesto se tinuucie al público por medio de tres números consecutivos déla Gaceta oficial, haberse señalado el dia 2 del entrante Setiembre, para el remate de un sitio compuesto de 4 caballerías de tierra desmontadas, con sus fábricas, lindando con el partido de Maeuriges, lasado en 956$ 4 reales; cuyo remate se verificará á la hora de costumbre en la puerta del juzgado.	R 3—O
Para el remate de una estancia de dos caballerías de tierra, situada en el partido del Quemado, distante 21 leguas de esta ciudad, tasada eu 2728$ 4 reales, está señalado el dia tres de Setiembre próximo entrante, á las once de la mañana, en las puertas de la morada del Illmo. Sr. Auditor de guerra, situada en la Plaza vieja. Habana y Agosto 26 de 1850.— Antonio filaría Muñoz.	R 3—O
Por auto del Excmo. Sr. Capitán General con consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante L>. Lorenzo de Larra-zábal, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos el remate que de once á una del dia 7 del mes entrante v 1 m dos siguientes hábiles se ha de verificar en |a Auditoria líe Guerra calle de San Ignacio número 79 bajo los portales de la Plaza de Cristina, del solar y posesión perteneciente al moreno Ramón Francisco Bosque, situado eu el barrio de San Lázaro extramuros calle de los Vidrios tasado en 1051$ 6 ra.	113—O.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titulary por ante el Ldo. 1>. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios de Da Manad« la Trinidad López 8ilvero, se ha señalado el dia 6 dei entrante mes y tíos subsecuentes hábiles, para el. remate de un sitio ubicado eu el partido de Tapaste, compuesto de 5 caballerías de tierra, tasado con sus lubricas en cantidad
de 6244$: á ñ	u de que el que quiera hac<	urie pos	tura ocuna en
losadlas sena!	INSOLVENTES		R 3..O
			
Eu auto <	pie ha proveído el Sr. Ak	‘aldo iu¡	ay or cuarto l).
J unto de Shim	iovai v ManescHO, v por ant	el). Juí	m de Puentes,
aVonsecuetK	i a de los autos testamentará	>s del o'	loreno Manuel
Sabido, *k* ha	dispuesto se anuucie por es	te órdeu	. estar señala-
do el dia 29 d	el que rige de 10 a 12 de la	mañana.	, en las puertas
tioi juagado c	ie dicho Sr. Alcaide, para e	1 remate de una casa	
perteneciente	' a estos bienes, situada en e	i barrio	de Chavez, ca-
fie de la Misi«	on, entre la del Vgada y lo:	* Angel«	es, compuesta
zo Larrazábal en doce del corriente, se ha declarado intestado el fallecimiento del Sr. Ib Luis Ramírez Izquierdo y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sucetíerle; á cuyo efecto se les convoque por la Gaceta oficial para que los que se consideren con acción á sus bienes, ocurran a deducirla dentro de nueve dius contados desde la publicación del último anuncio.	~
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero por
ante el Ib Gabriel Ramirez1 á consecuencia de exhorto librado por el Sr. Teniente Gobernador de Güines y está mandado se convoque por este órden y en tres números consecutivos á 1). Ramón García de Castro para que en el término de tres dins comparezca ante el actuario ápustruirse del contenido de dicho exhorto.	1—-
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante Ib Pedro Vidal Rodriguez se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial á. las personas oue puedan dar razón de quien fuese el negro queso encontró muerto al fondo dei Arsenal el dia 22 del corriente y de la causa de su muerte, para que dentro del segundo dia después del último anuncio v presenten el Juzgado ü. declarar lo que les conste.	. C.—2
En auto de 26 del corriente proveído por el Excmo, Sr. Capitán General con con :dita del Illmo. Sr. Auditor de Guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, v á instancias de D. Antonio González Crespo, se manda celebrar una junta de sus acreedores el dia 5 del mes próximo entrante á las i i de la mañana en el estudio de su Sría. Illma. para tratar del mejor modo de satisfacerles sus respectivos créditos.	C—-9
A consecuencia del expediente que sobre juicio de paz acordado, sigue Da. Ana tnes de Calvez contra Ib filiguei y Da. Victoria Ñoayes, ha dispuesto el Sr. Alcalde de primera elección, por ante D. Félix Lañéis, se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los herederos de la expresada Da. Victoria, para que al quinto dia hábil posterior al último anuncio, concurran á aquella Alcaldía á instruirse de los acuerdos celebrados y providencias dictadas, con apercibimiento de continuar el juicio per todos sus trámites hasta subastar los bienes hipotecados.	C—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Agosto 26 de 1850.—No habiendo comparecido I). Antonio de la Rosa González, sin embargo de habérsele citado por la Gaceta de esta ciudad, en los dias 22, 23 y 24; vuélvasele á citar por los mismos periódicos, por segunda vez, é contestar leí juicio de paz que le propone D. Felipe Diaz Lsserna, apercibido de darse por evacuado rl acto en rebeldía, y ademas la multa de 5$.—filontalvo.	C—3
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de
Guanabacoa con ia consulta del Sr. Asesor titular y por ante
el Ldo. D. Joaquin Lescano, se ha declarado intestado ei fallecimiento de Da. María de ios Reyes Bacallao y por sus herederos á lo que conforme a derecho deban sucedería, mandando que se les convoque en tres números de la Gaceta oficial para aue dentro de quinto dia después del.último anuncio ocurran á deducir el que les asista.	Cn—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, V por ante D. Francisco de Cnstro, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se llame á las personas que puedan dar razón del robo hecho á D. José Rafael Angueiru, de los arreos ile plata *1© o« aarmage. el cual tuvo lugar en la noche del dia 8 ilel corriente, en la casa de su morada, situada en esta ciudad, calle de la Habana al núm. 149, para que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía dentro de ocho dias después del último anuncio, declarar lo que les conste.	G 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero v por ante D. Gabriel Ramirez, en los autos del concurso de D. Nicolás Martínez, é incidente de calicliaeion de créditos, está mandado se cite por este órden á todos lus acreedores y herederos del referido Martínez, para la sentencia de graduación que debe pronunciarse en dicho incidente.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr Teniente Gobernador de laciudad de Sta filaría del Rosario con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el fallecimiento intestado de Du Josefa Zamora, vecina de aquella jurisdicción, está dispuesto se convoque á los que se consideren con decrecbo á sus bienes se presenten en el Juzgado dentro de quinto din á deducir el que les asista.	C 2—O
Tenencia de gobierno político y militar de Guanabacoa.— Guanabacoa 21 de Agosto de 1850.—Convóquese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al que se considere con derecho á una yegua eeboruna v un potro alazán, que dejó por cansados un arriero en la casa del negro Lorenzo, en el partido de Bueuavista; para que dentro de ocho dias se presente en esta Tenencia á justificar ia propiedad y recojer los animales, apercibido que decurso el término, serán rematados como mostrencos, y á sit producido se le dará las aplicaciones prescritas.— Chape óte	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano Enrique/ de Navarra, y por ante I). Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de |a Gaceta, se convoque á D. Rainon Bermejo para que en el término de tercero dia se presente en el juzgado de 7 á 8 de la mañana, á evacuar un acto de justicia.	V 3—0
A consecaencia de comunicación del Sr. Teniente Gobernador del Mariel librada por virtud de la sumaria instruida contra el negro Ciríaco criollo por las heridas que infirió al de su clase Ildefonso criollo de la dotación del ingenio San Antonio del Cupev ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiana y por ante el Br. D. Bernardo del Junco que por tres nú-! meros de la Gaceta se cite á Da. Rosa Quintana filartinez de Serrano para que al primer dia después del último anuncio comparezca á instruirse de lo pendiente.	C3—O.
Con satisfacción ton moa de la Crónica del 2J el siguiente párrafo en queso refiere un hecho honroso para la tripulación dei ételente vapor Pizarro.
Antes de ayer, dotri go, cruzaban en un bote las aguas de la Cuarentena e este puerto, tres jóvenes de Brooklyn. Poco eutendiis cu materia de náutica, ó demasiado pequeña la eibarcacion para la carga que llevaba, ello es que no taló eu zozobrar, escupiendo al agua á los tripulantes? poniéndolos en inminente riesgo de ahogarse. Afuunadamente, la tripulación del vapor de guerra espaol Pizarro. que se halla surto eu aquel paraje, hubo d«>reseucier el desgraciado accidente, y con una activiad digna de elogio, aparejó uno de los botes de á boro para correr en auxilio de los jóvenes, el cual pudoegar á tiempo de salvarles la vida. Los españoles euddvzaron ei bote zozobrado, y condujeron á bordo del Parro 6 los tres jóvenes náufragos; les secaron los vesdos, les dieron vino, café y otros refrigerios, y por (timo, los restituyeron S stt embarcación, en la que regrmron í; esta ciudad. Luego que desembarcaron tos nafi agos. se dirigieron á la redacción de un diario yefirieron el accidente en los términos que nosotros lodejamos hecho, manifestándose muy satisfechos deservicio y las atenciones que les habían dispensado lo oficiales y la tripulación del Pizarro, y expresando 1 mismo tiempo su deseo de darles un testimom público de su agradecimiento.
Los tres jóvenes qrí debieron su salvación á los ospañoles del Pizarro, bn: Charles Corby, de oficio armero, George Corbyjdependiente de .almacén; y Frank Edward, pintor:;0|os tres (le Londres.
El bote del Pizarrosa mandado por el meritorio de Marina, don Rafael le Aragón, quien ha dado en otras ocasiones pruebas ((videntes de arrojo.
En el periódico d< donde tomamos la anterior noticia hallamos alguna: muestras del desprecio que inspira en los Estados-TJ ¡dos el fumoso Narciso López, gefe de los piratas di Norte.
Dice así la Crónica
De nti periódico di domingo último traducimos las líneas siguientes, aceza de las cuales nos proponemos hacer otro dia niguas reflexiones.
Infl.ubm.ias kxtengbras.—Se lia asegurado que el soi disant generalLopez. cubano, y gefe del reciento infame atentado entra la isla de Cuba, con protexto del cual se ha indeidoá algunos centenares de pobres diablos de fste pis a que tomasen ciegamente parte eu una empresa dsesperada y degradante, decimos que este mismo geeral López, no contento con haber armado una zamraen sil propio país, se halla actualmente combinand un plan para disolver nuestra propia Union, para sepan-el Norte del Sur y fomentar una guerra civil en los listad os-Un id os de América. Se asegura ademas que icbogeneral López manifestó este plan allá por el mesde Enero de esto año, a! gran tejauo Samuel Houstouá fin de que lo tomase en con. sideración, v que el últkio no dió de palos al imprudente inventor de la trata. Si hay algo de verdad en este asunto desde el pracipio hasta el fin, el último hecho mencionado es laúnica ocurrencia sorprendente de todo este negocio, odriamos concebir que unex-trangero flibustero y fefoltooo. .to qifn.ii no debemos esperar que nos profee simpatía alguna como nación formase semejante phn/ pero que un americano le prestase atención sin escupirle á la cara, eso es lo que no acertamos á explicólos. No creemos ese cuento; pero si resultase ser qerto, alguno llevaría su merecido.
—De otro periódico jel mismo dia copiamos lo que sigue:
“Mu. Narciso LÓ-ez.—Este distinguido terne y afortunadísimo represtltaiite del capitán Forgard,de Hunslow Heath, se hala ahora en esta ciudad, habiendo expedido ayer un ni¿nifie3to eu la fonda de Barnum eu el cual niega la aut/uticidad de un cuento publica do en dos 6 tres papebf de esta ciudad, que le atribuía participación en el projúcu» para desmembrarla Union, conquistar ü todo Méjco, y echarle la garra a toda la América del Sur, Ls lias del Japón; C tbo Cod, Jamaica y las altas regunes de la Lapouia.
Como nosotros qb hemos dado publicidad á semejante cuento, porque jamás le dimos el menor crédito, no reproducimos el nanrfiesto del héroe omnipotente de Cárdenas, que, deípueB de haber aliviado á la aduana del peso de cincójtnil pesos, huyó valerosamente, dejando á cinco ameícanob, quo fueron vendidos por su cobardía y su dobez, para expiar stt infamia.
Nos permitiremos informar á este héroe temible de largas botas y larga) piernas, que uo tememos que 61 sea capaz en ninguj tiempo de disolver la Union, ó conquistar a Méjico/ La impotencia do Mr. López, al dirigirse a un puebll cuyas leyes ha violado del modo mas descarado é iijsolente, y a cuyos ciudadanos ha vendido, conduciéndolos á las galeras ó al garrote, excede á todo encarecjíniento y pásalos límites de lo concebible.
Correo jeueral del Interior,
A la hora ordinaria nos ha traído todos los periódicos del Interior etcepto el Correo de Triuidad que de algún tiempo a «taparte nunca lo recibimos con regularidad. El extracto que á continuación ofrecemos contiene todas las novedades locales de los demas puntos.
CUBA.—Dic« el Redactor »en su crónica semanal.
Excesivamente aita la temperatura de la sántana, .dor.nte I.» botas del dia, solo se ha hecho mas soportable alguffas noches eu tjue se ha disfrutado de un terral vivificador; pero esas transiciones que en algunos casos se hacen muy sensibles, van proporcionando no escasa cosecha de enfermos, á los hijos de Esculapio.
Eu ¡as defunciones de la semana se cuenta la del Sr. coronel graduado D. Mariano Herreros, administrador de Correos de esja ciudad, cuyo destino ha desempeñado durante mas de 14 años. Su muerte que tuvo lugar á las once do la noche del lúnes 12 del corriente, ha sido producida por una afección al corazón, deque empezó á padecer hace poco tiempo, sin que ella le privase de asistir á los trabajos de su dependenciá', en términos que él fué quien despachó en su carácter de administrador, el Correo de la Isla, salido de esta ciudad la tarde del referido lúnes. El Sr. Herreros dedicado en sus primeros años ála carrera de las armas, fué destinado muy jóve(i aun, ai ejército del Perú, donde hizo toda la campana hasta laevacuaciou de aquel pais por el ejército españil, y en 1828 vino á Santiago de Cuba como ayudante dei malogrado general Loriga. En el Perú como eu Cuba, el Sr. Herreros, fué siempre un amante celoso dp su patria, un fiel servidor del Estado y de su R eiija. El Sr. Herreros al separarse de esta sociedad, que ami le brindaba halagüeñas esperanzas, deja sumidos en llanto á una esposa, tres niños, de los cuales dos se educan eu la Península, y á un número considerable de amigos, cuyo afecto se habia sabido grangear, con su carácter bondadoso y servicial.— ¡Séale la tierra leve!
Esas transiciones atmosféricas, como hemos di-
nador, tuvo el honor de ofrecerle ayer un suntuoso ¡que ha recibirlo, ha dado órden para que se ejerza la banquete, en la sala de la Sociedad’ Filarmónica, o-jmas activa vigilancia en diversos puntos y sobre va-
cupando la mesa, compuesta de sesenta cubiertos,1	1..1"''" t' ---..-........ ......	«...
ademas de las primeras autoridades todos tos ramos, cuatro abogados incluso el Sr. Decano del Colegio, seis hacendados de los mas ricos, dos comerciantes, dos médicos y dos señores gefes retirados; los señores empleados de la Real Hacienda, oficiales de los cuerpos y caballeros Regidores asistieron de riguroso uniforme.
La mesa estaba muy bien servida y cubierta con tauto gusto corno abundancia. Veíase en ella tres ramilletes, representando el del centro por un lado las armas reales y por el otro las déla ciudad perfectamente imitadas. El cubierto de S. E. fué colocado en el centro al lado derecho y enfrente del Sr. Regente de la Real Audiencia, siguiendo los demas empleados y convidados á uno y otro lado, según su respectiva categoría. Los caballeros Regidores se interpolaron en toda la extensión de la mesa, para mejor hacer los honores de ella, sirviendo uno á la izquier-la de S. E.
Principió la comida á las cuatro y media de la tarde, concluyendo á las ocho y media de la noche.
Al llegar S. E. la banda de música del regimiento de Cantabria hizo oir una una linda marcha, que repitió á la salida del noble huésped, tocando de cuando en cuando, mientras duró la comida, escogidas piezas No enumeraremos la multitud de platos con que se cubrió repetidas veces la mesa, que fué servida por criados blancos; basta decir que el bauquete ofrecido á S. E. fué digno de tan ilustre convidado, y hace honor álos Sres. Regidores que lo han costead
Morada de S. E.—Desde
ciéudolo hoy por falta de espacio.
Durante el mea de Agosto hubo eu Puerto-Príncipe 128 bautismos, 102 entierros y veinte matrimonios.
Leemos en el citado Fanal fecha 20.
bre esto dice la Crónica.
„En nue tro número anterior anunciamos que el gobierno d« Washington había sabido que se está preparando eu los Estados-Unidos una uueva expedición de piratas contra la isla de Cuba. Un periódico de
Grax Banquete,—El Muy Ilustre Ayuntamiento esta ciudad al dar la misma noticia auade:
deseoso de obsequiar á nuestro Excmo. Sr. Gober
,.EI presidente Fillmore, movido por las noticias
ríos individuos. Esperamos que todo esto uo sea mas empleados delqñe un vano rumor, porque si la expedición de Lopez ■ "	!era una locara criminal, ya no ha liria expresión para
caracterizar una nueva empresa de la misma ciase.”
-—Damos a continuación las principales noticias que contienen los periódicos nacionales.
Madrid 22 de Julio.
El estado de S. M. la Reina es todo lo satisfactorio imaginable.
Ayer se levantó y estuvo perfectamente siete horas fuera de la cama; hoy se ha levantado de 12 á 1 y se a-costará de noche.
S. M.jio tardará ensalir.
En atención á todo esto ya no daremos el alcance que dábamos á las tres de la ^irde.
gS. MM. el Rey y la Reiiiñ madre, y ¡8. A. lain-fanta, uo se han sepanido un instante de! lado de núes-tía soberana, quien ha encontrado en su cariñoso cuidado un gran consuelo en su aflicción.
La Reina vá tomando alimento y su apetito es excelente.
Acerca del estado de S. M. tomamos lo siguiente de la Gaceta de ayer;
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
Artículo de ojicio.
“Excmo. Sr.— S. M. la Reina nuestra señora ha pasado el dia sin la menor novedad.
Palacio de Madrid á las doce de la noche del 20 de anteayer ha jjasadoUulíode 1850.—Excmo. Sr.—Juan Francisco Sánchez, ocupar la espacios ; ¡—Excmo. Sr. presidente del consejo de ministros.
nuestro Excmo. S. Gobernador ,	,	.
casa que fué del Sr. D. Feliciano Carnesoltas, sita en Siendo tan sstistactorío el estado de salud de S. I© calle del Comercio; y pertenece actualmennte al ¡ M-, cesarán desde l]oy,los partes extraordinarios sobre
empezado á firmar.
cho, si bien influyen de un modo sensible en la altera- ! I®!*3 completa tranquilidad.
Sr. D. José Joaquin Roura, Comandante accidental del Batallón de voluntarios urbanos de Isabel II, y Asesor de las comandancias de Artillería é Ingeniero. Este benemérito español, conociendo la imposibilidad casi absoluta de proporcionar de pronto para S. E. una habitación análoga á su elevada posición y circunstancias, le ofreció la que hemos indicado, pasándose al efecto con su familia á una quinta que posee á orillas de la población.
Dicho edificio, el mejor, mas sólido y capaz que tiene la ciudad, la domina por su considerable elevación, á cuyas circunstancias, añadiendo las de ser nuevo el edificio, bien pintado y adornado interior y exteriormeute con el frente y balcones á la brisa, podemos asegurar que ningún otro reúne mayores comodidades y decencia. Es de sentir solamente que tan hermoso edificio uo se halle situado sobre una de nuestras plazas, pues reuniría todas las condiciones apetecibles para servir de habitación á S- E. y de casa dé Ayuntamiento.
Nueva Caucel.—Según estamos informados, una de las necesidades que desde luego han llamado la a-tencion de nuestro Excmo. Sr. Gobernador, es lacom-trucciou de una cárcel que reúna todas las condiciones que exigen las leyes y la humanidad. Si no estamos mal informados, parece que se llevará á efecto muy prouto esta importante mejora, que reclama hace tiempo nuestro estado social, y de que se ha ocupado ya o-n-ft voa, -.uinque siu fruto, el Ayuntamiento, puesse nos ha asegurado que se había reconocido el solar donde convendría construirse el edificio, y que á nuestro ver es el mas apropósito por su situación. Hace tiempo, lo repetimos, que nuestra ciudad reclamii esta mejora, que todos los pueblos civilizados han realizado con preferencia á otra alguna así como reclama otras que no du damos se llevaran á efecto, tales como una casa consistorial, un mercado y otras de oruáto público.
SANT1-SPIRITUS.—Nada de interes trae el Fénix.
CIENFUEGOS.—Leemos en la Hoja Económica del 21.
Relevo de Tropas.—En el vapor de S. M. Blasco de Garay que eutró en este puerto el 17 procedente de Trinidad, vinieron dos compañías del Tejimiento de Tarragona, que relevaron las dos del Tejimiento de la Habana que guarnecían esta villa. Estas últimas salieron ayer eu el mismo vapor para aquella ciudad en donde se halla su Tejimiento.
Dice la del 25.
Temporal.—La excesiva y constante lluvia a-compañada de fuertes fugadas del 8. que sentimos desde las 2i de la tarde del 21 hasta la madrugada del 22, nos hizo temer uno de esos terribles huracanes que suelen visitarnos por nuesta desgracia, aunque de tarde en tarde. Afortunadamente calmó todo bien pronto, y desde ayer gozamos de un tiempo claro y hermoso y de una temperatura algo mas soportable que en dias pasados. Ni en la villa ni en el puerto ha sucedido desgracia alguna que llame la a-tencion, y en los jcampos sabemos que solo ha destruido los platanales y algunas plantas débiles.
El Tataba.—A esta hora que son las .12 del dia no ha llegado el vapor Táyaba. Es presumible que el mal tiempo no le haya permitido salir de Ba-tabanó el dia y hora que marca su reglamento.
Ahogado—En la mañana del 22 se encontró a-hogado cerca de los muelles de Agua, áD. Jorje Toledo. Se cree que alguna casualidad le ocasionó este desgraciado fin.
—VILLA-CLARA.—Dice el Eco que la salud pública en nada se ha alterado en aquella villa.
—SAGUA LA GRANDE.—El mismo periódico publica las siguientes satisfactorias noticias que le da su corresponsal de aquel puuto con fecha 15:
—Salubridad.-—Gracias á la Divina omnipotencia el mal que tanto ha afligido á esta población ha desaparecido rápidamente: apenas se menciona algún caso y estos debidos quizás á algún exceso de los pacientes. Los estómagos debilitados por las rigurosas dietas que hemos observado, no podrán egercer con toda la pleuitnd de su vigor las funciones gástricas, hasta que gradualmente vayan despertando de la inacción á que los sometimos.
El estado de los campos según informes, es el mas risueño, y las cosechas abundantes de'todas clases, recompensarán los sudores y fatigas del honrado agricultor.
De nuestro Boletiu de ayer tarde.
LLEGADA DEL PIZARRO.
Recientes de España.
Este hermoso vapor de 8. M. ha llegado hoy á nuestro puerto procedente del de Nueva York con fechas de aquella plaza hasta el 21 del corriente. Por él hemos recibido una colección de periódicos de Madrid que alcanzan al 27 del pasado, papeles ingleses del 3 del actual y la Crónica y otros varios de los Estados-Unidos, en los cuales hay un parte telegráfico con noticias europeas del 10 recibidas por el Europa. Dejando para después la parte extrangera ocupémonos con preferencia de lo que mas nos interesa.
La salud de nuestra amada Reina era inmejorable el 27 de Julio, habiendo ya dejado la cama y En toda la Península se disfru-
cion de la salud, aprovechan á los campos, y aun-
E1 vapor Pizarro llegó à Nueva York el raártes
que según se nos haiuformado por mas de una perso- ^ Por fraile sin haber experimentado el menor con-
__ • . 1 • . ...	I	. I _ I      1	I fro tiomnn lo nao natnlila í> 11ÍJ ntn 14 m O í\ ‘A familííl rio nnoc
tan importante aguólo, v solo se publicará en este lugar el parte ordinario ”
La Gacela de hoy publica el siguiente parte que se el único que se dió ayer, pues ya no habrá mas que uno cada dia.
FRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
Artículo de ojicio.
‘Excmo. Sr.: S. M. la Reina nuestra señora es levantó de la cama á la una del dia, siu volver á ella hasta cerca de las ocho, habiendo pasado la tarde sin experimentar la menor molestia. Por tanto su estado de salud uo puede ser mas satisfactorio.
Palacio de Madrid á las nueve de la noche del 21 le Julio ríe 1850.^—Excmo. Sr.—Juan Francisco Sánchez.-— Excmo. Sr. presidente del consejo de ministros.
Con motivo del fallecimiento de S. A. R. el Sr. duque de Cambridge, tio de S. M. la Reina de la Gran Bretaña, se ha servido resolver la Reina Ntra. Sra.que la corte se vísta de luto durante nueve dias, cinco rigurosos y los restantes de alivio, habiendo principiado ayer
Idem 23 de idem.
Dentro de pocos dias estará terminada la línea telegráfica de Madrid á Cuenca, y la de Madrid á Andalucía lo estará también hasta Puertollano.
Ya tenemos corrientes y en ejercicio las líneas telegráficas de Madrid á Irnn, de Madrid á Vallado-lid, de Madrid á Valencia y no tardaremos mucho en tenerlas la de Madrid á Cádiz por Sevilla, la de Madrid á Barcelona y la de Madrid á Portugal, pasando por Badajoz.
—El 17 dió la vela desde Cádiz la escuadrilla de instrucción del Mediterráneo, que manda el capitán de navio D. Cristóbal Mallen. Iba en cabeza con la insignia de mando la corbeta Mazarredo. Las muchas gentes que acudieron á presenciar la salida de la escuadrilla, vieron con satisfacción el órden perfecto en que navegaba, y la exactitud con que cada buque ejecutaba las maniobras que se le ordenaban por medio de señales. La escuadrilla salió en el órden siguiente: Corbeta de 16 cañones Mazarredo; corbeta de 16 cañones la Venus', bergantín de 16 cañones Valdís; bergantín de 12 cañones Scipion; vapor de 4 cañones Peninsular; pailebot de 1 canon Vidasoa; pailebot de 1 cañón Gaditano.
En la urca Santa Cecilia que se ha habilitado últimamente, se habrá dado ya á la vela del referido puerto el general Enna, uombrado segundo cabo de ¡a Capitanía general de la Isla de Cuba.
. Idem 24 de idem.
S. M. la Reina se levantó ayer á la hora en que suele hacerlo en perfecto estado de salud y se acostó tarde, aunque mas temprano.
S. M. se encuentra muy bien, y no tardará en salir, de modo quo pronto tendré el pueblo de Madrid el placer de verla y adamarla.
En cuanto los médicos juzguen que la Reina pueda hacerlo en bien de su preciosa salud, la córte se trasladará á la Granja.
El clima de este Real sitio es fresco v desigual, y co-mo hace aun poco que S. M. salió de su interesante es' tado, es probable que no se apresure la jornada, pues sabido es que las señoras, aun teniendo una constitución tan robusta y tan excelente como la de nuestra querida Soberana, deben cuidarse mucho durante un periodo de bastantes dias después del alumbramiento. Nuestra Reina lo hará asi y su marcha á la Granja no se efectuará hasta que uo haya el menor recelo de que la variación de temperatura y la desigualdad del clima puedan causarla ninguna impresión desagradable é inconveniente.
—SS. MM. el Rey, la Reina Cristina y S. A la Infanta, continúan acompañando siempre á nuestra amada Reina que desea ya salir de su Palacio y presentarse al pueblo de Madrid cuyo sentimiento por la muerte del Príncipe ha interesado y conmovido profundamente á S. M.
—Hoy son los dias de S. M. la Reina Madre.
S. M. sin embargo, ha resuelto uo recibir, á causa de hallarse aun tan reciente la pérdida que toda la Nación ha deplorado á par que la real familia.
-—El comandante de la escuadrilla de instrucción naval, participa en los siguientes términos ál gobierno sil salida de Cádiz y las operaciones en que aquella se va á ejercitar:
Comandancia de la división naval de instrucción. — Excmo. Sr. Tengo el honor de manifestar á V. E. que, estando listos los buques armados que componen la división de mi maudo para sabrá la mar, he ais-puesto dar la vela en el dia de hoy para que tengan principio desde luego las maniobras y evoluciones de instrucción confiadas á mi cuidado. El órden con que sale la división, como asimismo la línea de combate en que deberán formarse las tres divisiones en que he dividido el total de buqytes para ensayar las evoluciones de táctica y las numerales de escuadras imaginarias, va manifestado en el adjunto croquis. Igualmente tengo el honor de acompañar á V. E- á continuación copia de las instrucciones comunicadas á los comandantes de los buques para el caso de separación. Dicen así: “Siendo el objeto de S. M. al formar la división de instrucción confiada á mi mando, el que se ejerciten los oficiales y guardias-marinas en las evoluciones de táctica, espero del celo
Rticita »	: i ..... *	---------- .	.	.	r---- i. •	,	«.ti	*	i e	i	vt ii iao ovumuuuco hc ihlikn, rslitiu Ucl tciw
Por auto proveido por el fcr. Teniente Gobernador político j na inteligente, el aumento de la próxima cosecha (|e ;tratiempo la respetable cuanto amada familia de núes- i ^ jog comandantes Dondrán uu esnecial anidado eu . militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor t¡- café lio será ta» notable como se había creído en un tro digno Gobernador Capitán general. La Crónica i	i..„ __________ i„„ ui*. :	.	_____
.■......... . .	.	, „	•	,	, ,	, .	, caté no será ta» notable como se ñama creído en un l,u digno «uucruauur■ o»|im.. 6»uwa.. “<> vwumcai	vai. i , nllPtl,os nue se les há	vnra-
ri tkllemnúeait^dri' pardo Julián Ramo7v^in^que fné'def mu--j Principio, han proporcionado una vegetación tan rica, anmicia eu estos términos la llegada de los ilustres QÍobrai. eon la Pmay0r precisión posible, evitando todo
tillo de Vereda-Nueva, y por sus herederos á los que con arreglo que ofrece uua regularidad en las producciones de los vla8eros i derecho deban sneederle, y á los cuales se convoca para que años venideros, en términos que sou hoy muchos, mu- ,.Ha llegado á esta ciudad en la tarde de ayer
dentro de ocho dias después del último anuncio, comparezcan ú i chísimos los c»fetos raquíticos, miserables, que apa- uiártes la Excma
deducir ^DeJes«>^ncunK) de D, Manuel Borges de Castro recian casi muertos hace seis meses, y ostentan ahora jttí «lela Habana, „ .	.	, ,	, v. un j.i ..:_ - i. ,, .	.1 „ i„ i_1« ,i.rantii<1	i armaría ríft >■>.
| abordaje.
Los puntos de reunión, encaso de separación, que
Sra. Condesa de Alcoy, proceden - L . 7 Y	m	«cparai ,uu, qu©
á hnrdo dBI	P.CJL	¡ harán todo lo posible por evitar, seráu: Primero, Alge -
Palomino, se ha señalado el dia 29 del corriente á°las 11 de su1 la frondosidad y la lozanía de la juventud
y á bordo del vapor Pizarro, de la armada de S. M. C.
ciras: Segundo, Málaga y Tercero, Cartagena, en donde dejaré órdenes de la derrota en caso de salir á