Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban,con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan a causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo desque se desuna su costura. Tambieu se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y pr«pti-tud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus ñncas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que ■e orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne ei arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfeccion-
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tampien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con. reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible álas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños v hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su cíase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recib e son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con n.echero3 para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
26
CAL DE MARMOL SUPERIOR, de las
canteras O-Donnell en isla de Pinos, va experimentada por varios hacendados, para la elaboración ael azúcar, en barriles muy bien acondicionados: se vende á 3$ barril en el taller de mármoles situado en la calle de Dragones núm. 16, entre el Campo mi
Sr. D. Joaquin Gomez, se encontrará únicamente en la botica dal Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes frente á la casa de la Excma. Sra. condesa de Montalvo. 37
litar V plaza del Vapor frente ni ferro-oarril casa conocida por el Recreo de las Ninfas: á 22 rs. en San Felipe casa del Man-chego: á 20 rs. en el muelle del Bntabanó en casa de D. Santiago Nogueras: u 2$ en el 'embarcadero de Pinos y á 4 rs en la cantera; adviniendo que en este punto es sin envase. Ademas se vende al menudeo á 3 rs. la ai rona en el citado taller de la calle de Dragones.	5
EL BUEN TONO HABANERO. ¡Expecialidades!
Se acaban de recibir de París por el bergantín Faustino.— Guantes legítimos de Jouvin para señoras y caballeros, de todos colores; agua de Kefalia de Mayor para teñir las canas; cu-chú aromático para los fumadores de Dupuis; aceites extrañaos ne Claude Mottet; camisas finas lisas y cuellos de última moda;
§ redosos neceseres de perfumería de terciopelo, palo de rosa y e cartones decorados; abotonadores de guantes y de calzado; escribanías para señoras, portátiles, porta-plumas de varias formas; nuevos bastones de bambú, huesos, ballena y otias novedades.
Entre el escogido surtido de perfumería fina venido en este buque, se ha recibido el jabón dejThridacia ó Lechuga, pomada, polvos de dientes y aceites de la Sociedad Higiénica, jabón ex-pecial para la barba; regeneradores de Lulnn; polvos de quina del Dr. Fierre, v otros artículos de reconocida bondad.
NOTA.—En este mes se esperan dos facturas, una de calzado para Sras. y caballeros, y otra mas de perfumería con lo que se completan ¡diez y ocho! en el presente año.	4
Se vende un hermoso piau0 de 7 octavas
acabado de recibir: calle del Empedrado núm. 74.	5
INTERESANTE, álos Sres. 'Hacendados.
—Establecimiento de ropa LA PRINCESA, calle de la Cuna, esquina á la plaza Vieja.—Esquifaciónes de coleta blanca superior de 1. p , 8 rs. muda; id. id. id . id. do 2. ", 7 rs. id.; id. id. id. id. de 3. p , 6 rs. id.; camisas de bayetón superiores, á 9$ dna.; chaquetones de bayetón id., á 16£$ docena; frazadas franciscanas de dos vs. y 4 pulgadas de largo y 3£ id. docena; id. de lana asargada de 2 vs.8 pulgadas, á (5£ y 7 rs. una; levitones y paletees de felpa muy superiores. También hay un surtido general de cuanta ropa necesiten para señoras y caballeros á precios muy equitativos, como igualmente toda clase de ropa h^cha para los criados del servicio de casa; ademas hay forros de entré sábanas, fundas de almohada, camisas finas, de las mejores telas que se fabrican y hechuras de última moda á precios muy baratos, camisas y calzoncillos de franela, camisas de punto de merino, dichas de algodón, y un gran surtido de toda clase de ropa, cuyo pormenor no se expecifica por no hacer mas estenso el anuncio.
Leontinas de oro finas para hombre. Otra
granpaitida de ellas'acaban de recibir y venden con la equidad acreditada en las cuatro platerías y joyerías pertenecientes á un mismo dueño, nombradas EL LENTE, LA CUCHARA, EL OLI TARI J y EL ADFREZO.	20
Se vende docena y media de sillas ame-
ricanas de regilla, en buen estado, per no necesitarlas su dueño: calle de S. Isidro n. 31. norias mañanas de las 10 en adelante.
CALENDARIOS PARA AGUINALDOS.
En el establecimiento de B. Mav y coinp., calle de la Obra-1 pía núm. 6, se hallarán Calendarios, impresión de lujo, con encuadernaciones de todas clases, desde las mas linas a las mas :
g LLEGARON LOS EFECTOS.—Por los
últimos buques se lian recibido los artículos siguientes: general surtido de levitas, jaiques y paletees, tanto para hombres como para niños, los hay de lienzo, de lanilla, de merino, imperial doble, mil paño v casinet, todo de lo ñus elegante y mas moderno, á2$, 20 rs., 3$, 4,5, (i, y 8$. Idem de paño, muy finos, a 12$. Precios por docenas para los que encargaron poi mayor, los de lanilla, mezclilla, alpaca v otros de la misma especie por docenas, á 28, 30, 36 y 40$, según surtido. Gran surtido de chalecos los mas modernos y del mejor gusto, tanto de pique cuanto de raso, paño de seda v casimir, á 18,20, 24 y 28$ d »cena, y tomando uno, a 12, 16,18, 20, y 24 los mejores. Pantalones, se han recibido en tanta cantidad y tan variados, que no dudo quedaran satisfechos los deseos del especulador, lo mismo que e[particular que los solicite por docenas, los hay á 10,12, 15, 18 y Idem mejores entona la estension, á 30$ docena por menudeo,a 8, 0, 12, 16, 20 y 24 rs. uno.—También hemos recibido paletoes mpermeables para agua y frió, propios para viajar, y trabajados, con esmero y gusto á 7$. A mus, unos vestidos para señoras pro®io3 para abrigo y viaje, cosa nueva y de mérito, á 3$. 1 creatina muy fina imiU.ndo merino, á l rl. vara. Medias medias finas, v elásticas á 12 rs. docena, y otros muchos artículos que se ofrecen con suma eotildad eu los puntos que á continuación se expresan: 1. ° , en la calle del Obispo núm. 9, frente al costado del Gobierno, entre las calles de Mercftde es y los Oficios.—2. ° , en la calle de O-Reillv núm. 16, agencia de la Crónica de New-York, entre las de Cuba y Aguiar; y en la calzada de Galeano, cuadra de la iglesia del M coser rute par u S. Lázaro núm. 32. G
INTRESANTE, para los Sres. hacenda-
do,,_Cal de mármol miperior para la elaboración del aaúcar, en
barrites mav bien acondicionados, con arcos de hierro, á 3$ barril- extramuros, calle de Dragones num. 16, entre las de la A-mistad y del Aguila, casa conocida por los baños del Recreo de
*' ^ PLATERIAS Y JOYERIAS.—En las cHa-
tro de la propiedad de O. Antonio .«arengo, nombradas EL LENTE, calle del Teuieute-Rv. v nuin. 78, esquiuade Aguiar, LA CUCHARA, calle de la Muralla, entre las de Cuba y Aguiar, EL SOL1T	calle de la Muralla esquina ú la de Campos-
tela, y EL ADEREZO en la del Obispo esquina á la de Aguiar, existe un copiosísimo surtido de prenderías de todas clases y de última moda, acabada de recibir gran parte de ella, vendiéndose con la mucha moderación que en estos dichos establecimientos acostumbran y que tan sabido es *,us ,K,m™
El legitimo calificado específico para las
bubas v útci&s gomosas del L»r. O. Juan .Matías Cabezas, que »»expendía en la bottea y droguería que loé primero de so pro
Diedad, v deapue» tuvo en compañía con »1 Ldo. D. v ictor Bas-■»¿mI» calla del Obiapo núm. 25, Arente á la casa del Exorno
COMPRAS.
Se compran negros en pacto y se vende
un piano arreglado de nuevo y propio para aprender, en precio módico: calle de Galeano num. 122.	_2^_
ALQUILERES.
Se solicita alquilar una excelente lavan
dera y planchadora: calle de San Nicolás n. 35 entre las de la Concordia v Virtudes.	3
Se alquilan dos cuartos altos y uno bajo,
en la calle de Compostela núcu. 48, entre la del Teniente-Rey y la de la Muralla.	3
Se alquila una excelente cocinera, muy
aseada, por su ajuste: calle de Chacón núm. 25.	3
Se alquila una negra buena lavandera,
planchadora, cocinera, propia para el servicio de una casa y aparente para cuidar niños por ser muy fiel y humilde: calle délas Virtudes núm. 75.	*
Se desea tomar en alquiler, para el servicio á la mano un negrito de 10 á 12 años, ágil y de buenas costumbres: en el depósito de Publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103 frente a la Isla de Cuba._
Se ha extraviado el dia 5 del corriente
un medio billete en octavos, núm. 13,303, con los folios 1,2, 5, 6, y un cuarto del número 14,400, folios 1 y 2, adyirtiendo que dichos billetes son suscritos, y se extraviaron saliendo de la casa de comercio de los Sres. Drake y cp., doblando por el callejón de Jústiz detrás de la Aduana vieja, hasta el café de Cagigas, se suplica á la persona que los haya encontrado, se sirva devolverlos en la «alie de las Virtudes esquina á la del Campanario Viejo, núm. 46, pues se han tomado las medidas necesarias para que no se paguen en caso de salir premiados sino á su legítimo dueño que lo es D. Santiago Alemany y Dols.^ ^^^^^2^
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su dueño el ne-
gro Ildefonso Tonda, de 30 años, estatura regular, color claro, poca barba, ojos regulares con pintas menudas en la cara, le faltan dientes arriba y el brazo izquierdo mas corto que el derecho; hay fecha de dias de su fuga; y por tanto la persona que lo abrigue se hará responsable á daños y perjuicios: calle del Teniente Rev casa num. 56.	2
Ha fugado de la casa de su amo desde el
dia 10 del pasado la china Merced Gómez, criolla como de 25 años de edad, tiene una cicatriz en un brazo. Se gratificará con 4$ ademas de la captura á la persona que la aprheenda, haciendo responsable á los daños y perjuicios al que la abrigue: calle de las Virtudes núm. 75.	__________2
NOTICIAS SUELTAS
En la calle de San Nicolás núm. 38 se so-
licita una señora que quiera acomodarse para cuidar del manejo de una casa.	3
Iglesia del Monserrate.—El domingo 8
como segundo del corriente mes, á las 8 de la mañanarse celebra misa cantada en el altar de la Sma. Virgen Madie de Desamparados, costeada por sus devotos.	3
La Real é ilustre Archicofradía del San-
tísimo Sacramento del Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo ei billete entero de la Real Lotería núm. 7,989.	3
RETRATISTA AL OLEO, recien llegado
de Europa, garantiza el parecido: calle de la Obrapía núm. 12 en los altos de Edelmann.	12
Nueva empresa de letrinas y sumideros
situada en la calzada de Belascoain esquina á la zanja, frente al Tívoli, punto titulado Jardín Social.—Se reciben órdenes en la calle de San Miguel esquina á la de Escobar, bodega: en la propia calle esquina á la de Galeano, tienda de ropas el Comercio: en la de la Zanja, inmediato al camino de hierro, tren de caballos: en la de San Ignacio esquina á la de la Lamparilla, almacén de víveres de Fernandez y compañía: en la de la Estrella n. 147: en la deS. Lázaro esquina ála de Escobar, barbería: en la de la Muralla esquina á la de Compostela, tienda de ropas la Inocencia: en la de O-Reilly esquina á la de Mercaderes, sastrería de D. R. de la Hoz.	30
AGENCIA DE MUDADAS
del Bazar de Colon, calle de Galeano número 122.	2
EL VOLUNTARIO.-En esta fábrica de
tabacos y cigarros, calle de Manrique núm. 49, se solicitau tabaqueros de millar v menudeo, pagándolos a buen precio.
—■■■	w——.............. IT	II !
mmotf* üih lililí
PSERTO Sité %A. ABANA.
Pimienta de Tabasco--,			25 1900
		47
		358
ZaYz a-parrilla			- tercios	00
FLETES.
Para el Báltico, £• — á — sin operaciones.
Hamburgo y Bremen, 2.2.6 á 2.5 Gran Bretaña, 2. á 2.2.6.
Gowes y un mercado en el Báltico — á —sin operaciones. Idem idem fuera del Báltico, 2.2.6 á 2.5.
Francia á 65fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 8 rs. caja de azúcar, — á 4 rs. saco de café, á 16 por 110 galones de miel.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, 1± á 2 por 100.
Idem de Goatemala, l£ á 1$.
Idem de New-Orleans, 1¿.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2¿.
Idem de España, 2 á 2¿.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2$ á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Mancha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico, —á —.	__
recibirán el esmerado trato que tiene acostumbrado su capitán D. José Antonio de Villar—La despachan los Sres. sobrinos del ____________________EXCMQ. SR. D. J. GOMEZ.
PARA SANTANDER.
Saldrá la á mayor brevedad posible la polacra española TRINITARIA, su capitán D. Pedro de la Peyra, admite carga á flete y pasageros, los que recibirán un esmerado trato.—La despachan los Sres sobrinos del
EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantín espa ñol ANTONIO, su capitán Azcue, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	OHLMEYER Y COMP.
PARA MARSELLA.
Saldrá á fines del corriente mes la fragata francesa ARTHUR capitán Bichou, admite carga á flete si se presenta con oportunidad y pasageros que serán bien alojados y tratados:—La despachan en la calle de Cuba n. 128 los señores
*	ZANGRONIZ, HERMANOS Y CP.
El mártes 10 del corriente se rematarán en las iiunediaci del almacén de averías 3 cajas con 150 pares de zapatos de por'cuenta de quien corresponda.	soma,
Pordisposicion del Sr. Alcalde mayor 4, ° se rematará miércoles 11 del actuil un negrito nombrado José de U i # tasado en 250 pesos.	L,UK
El lúnes, mártes y miércoles 11 del actual á las 10 y de la mañana continuarán los remates de los géneros existenr % en la casa número 76 en la calle de la Amargura frente al conven* to de S. Agustin, todo en el mejor postor y por cuenta de oui-« corresponda.
DSú
Dim DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS,
España.................... 3	á	6
Londres á 60 dias.........10
Liverpool..................—
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow.................   —	a	—
París á 60 dias..........	3£ á 4 por 100 descuento,
\ por 100 premio según ( plaza, fecha y cantid. á 10$ por 100 premio, á — á —
en París.....—
Havre,
Havre Marsella Marsella pagadero en París.. —
Burdeos................ —
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes................ —
Amberes pagadero en ParÍ3.. —
New-York.................. 1J
Boston..................... 1$
Baltimore.................
Baltimore pagadero en N.York
Charleston................
Filadelfia ................
New-Orleans á plazo corto__
Onzas megicanas..............—
Pesos id. en la plaza........—
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito....—
Pesos col umnarios.......... —
Descuento mercantil........ 8
1
á á 4
-	á
-	á U á
á — á —
à — á — á — á — á — á — 2 2
por 100 descuerno.
por 100 descuento, por 100 id.
11 por 100 id.
PARA CUBA.
Saldrá á la mayor bre,edad el velero bergantín español SE RAFIN, capitán Riseck, admite carga á flete y pasageros.—Es tá atracado al muelle de San Francisco.—Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANOS.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro ó en la misma calle frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRAI-L
víveres de los Sres. Agustín Fernandez ycomp.
Vergara, almacen°de
A LOS SRES. HACENDADOS.—HORMAS YGAVP
tas reforzadas para ingenios se venden á precios equitativo««, i ferretería de don A. Ferran y comp. calle djl Baratillo E ? la puerta de Carpineli.	nl* *
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOtIjasTÜ-media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la acreditada fragata americana ÍS LA DE CUBA, admite carga à flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios
*	PEÑASCO HERMANOS.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA V MUVSÜPERior acabada de recibir porta fragata San Andr»«, se vende por Dj, zas á precio equitativo m el escritorio qe los Srs. Samá y Hería
SE VENDEN FRAZADAS SUPERIORES DE ALGO don de las fabricas de Tolosa en fardes de á 125; se ceden á nre-cios moderados con la idea de realizar una factura, calle de Cu' ba número26, escritorio de los Sros. Riera hemauos.
INTERESANTE A LOS SEÑORES HACENDADOS.-Hormas de hierro pintadas, fabricadas con toda perfección'á
la calle la Amargura

VAPORES,
EL VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto Santos, saldrá pare Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Caybarien y Nuevitasel 12 del corriente á las 7 de la maña na.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don José Jiménez.
ORDEN DE VIAGES.
2 por 100 descuento. 1$ por 100 premio.
á —Nominales, á 1 por TÍO premio, á -
á 2 por 100 premio, á 10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular		61 y		8} á		6J y	8J
Idem corriente y bueno		r	y	9	á	n y	y*
Idem superior y florete		74 y		9* á		8 y	10
ídem del Tren de Derosne		8	.	_.	á		10
Blancos inferior á resillar		)					
Idem comente v bueno	.V		h			á			10
Idem superior y florete		i					
Idem del Tren de Derosne					k		10
Quebrados inferior á regular			)					
ídem comente y bueno		>7	_	.,	á			8i
Idem superior y florete		s					
Idem del Tren de Derosne					á		—
Cucuruchos corriente y bueno		6			á		6j
Moscabados idem idem		—	--	--	á	—	
CAFEESJ						
Finos		—	á	i			
De primera calidad		—	á				
De segunda idem		—	á		á	94 í.	
De tercera idem		—	á				
Triache corriente y bueno			à	J			
GTIANA			à				
A ÑU				á					
CERA blanca de la Habana		101 á		104			
Idem de Puerto-Príncipe..,.		9|	á	10			
Idem amarilla		8	á	Si			
Entrada de buaues,
No hubo.
Salida de buques.
Para Campeche herg. esp. Amistad Campechana, cap. Aba-roa, por don A. Bolívar.
Para Charleston frag. esp. Rosa, cap. Roig. por Ricart Hermanos y cp.
Para Sierra-Morena frag. amer, Witíiam, cap. Bayne, por don S. C. Burnhamy cp.
¿dP'A la 6 no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
Para Cowes berg. esp. Julia Pepita, cap Garay,?por don C, D. Tolme.
617 cajas de azúcar.
Para Amsterdarq berg. hol. Zuidersee, cap. De Jong, por Drake Hermanos y comp.
750 cajas de azúcar.
922 millares de tabacos.
23918 libras de tabaco en rama.
1 ora Barcelona y el extrangero pol. esp. Moniquita, cap. Pares, por Fontanills Llanusa y comp.
215$ cajas de azúcar.
115 arrobas de cera.
12 pipas de aguardiente.
$ millares de tabacos.
65357 libras de tabaco en rama.
Para Cárdenas berg. amer. Cardiíf, cap, Melvilie, por don S. C. Bunikam y cp.
- En lastre.
Para Cárdenos y New-Ycrk barca amer. Martha Anna, capitán Messer, por don S. C. Burnham y cp.
50 bocoyes de miel de purga.
Para Boston frag. amer. St. Jago, cap. Jordán, por don S. C. Burnham y cp.
979 millares de tabacos torcidos
Para Charleston vap. amer. Isabel, cap. Rolliu? por Drake Hermanos y cp.
29 cajas de azúcar.
298 millares de tabacos torcidos.
Il)ell.° de¡	j Extrae- Total gruí.
EXTRACCION. lF.neroal 6aumentocion del del año.
diciembre, al dia 6 dia 7.
	677115J !		29	6771441 130994
Arrobas de café		130994 		2400	
Afiliares de tabacos...	168842 1 54	498j	1693945
Libras tabaco en rama.	3505149 			3505149
flocoyes miel de purga	269881 		19	27007Í
Tercero!, miel abejas.	1907J 			19071
	371781 			371785 67135
Pinas de aguardiente.	6713J 			...»		
	CABOTAGE,		
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios—D. Ignacio de Loira y D. José Pedemonte.
De Frutos.—D. Pedro Gutierez y don Manuel P?e.
Habana y Diciembre 7 de 1850.—Por ocupación del síndico Policnrpo G. Puraarino, adjunto primero.
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del próximo Diciembre dará la vela pata Cádiz la fragata española Correo número 2, su capitán don Benito Can jearte, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para aquel puuto y demas déla Peninsular la que será recogida á lás7¿ de su mañana: dicho buque admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes número 8 sus cansignatarios
ARRIETA, VILLOTA Y COMf\________
BUQUES A LA CARLA.
PARA VERACRUZ.
Saldrá dentro de breves dias la goleta espnñoia CARISIMA, solo admite un pequeño resto de carga á flete y pasageros á quienes su capitán Iturrios brinda el buen hospeílage de costumbre.—La despacha en la calle del Teniente-Rey n. 22
*_______________1). M. DE SANTEL1CES.
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brt vedad posible la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Eseandell, que se halla surta en el Surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pas igeros.—Impondrán calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar, los Sres.
'________________FERRANDO YCOMP.
PARA SANTANDER COiN ESCALA EN LA CORUÑA
Saldrá inmediatamente las fragatas españolas FE y KSPE RANZA, buques de inmejorables condiciones y acabados de forrar encobre, para ambos destinos admiten cargas a flete y pasageros, que sus acreditados capitanea Rive.ro, y Viademonte les darán el esmerado trato que tiene de costumbre.—Impondrán los mismos capitanes á bordo, y en la calle de San Ignacio número 85, sus consignatarios
D. P. M. DE LA AYUELA.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos losjuéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS'los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATABANO los lúnes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v»ce-versa los dias que se expresan á continuación, después dé la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
7	y 21, saldrá de TRINIDAD por la tarde, y llegará SANTA CRUZ el 8 y 22 por la mañana.
8	y 22, de SANTA CRUZ , v llegará por la tarde á MANZANILLO.
,,	„ de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 9 y 23í
RETORNO.
11 y 25, de CUBA, y llegará á MANZANILLO el 12 y 26 de madrugada.
13 y 27, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
,, „ de SANTA CRUZ, y llegará 14 y 28.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ánles del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYO Y CP.
precio sumamente barato. Impondrán en n. 89 entre la de Mercaderes y San Ignacio.
UN MONTFUZ O ELEVADOR DE GUARAPO, SE vende en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y comp. calle de San Ignacio núm. 91._________ ’
LA FRAGATA AMERICANA PAQUETE DE VAPOR y Correo de lo» E. U. Isabel, su capitán Rollins. Saldrá para Charleston y de mas puntos de su carrera, el Domingo 8^del corriente á las sirte de la mañana en punto.	*
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE la« se vende en la calle del Baratillo núm. 9. casa de los S«." Samá y Hermano.
BALANZAS DE FAIRBANKS, SIEMPRE HAYr UN TRINIDAD el surtido de todas clases tanto de Botica, Mostrador, Plataforma de’200 hasta 2500 libras, durmientes y de depósito para pesar de 1 á 6 toneladas, en la calle de la Lamparrilla número 6.
VAPOR SIRENA.—Su capitan don Manuel Paz.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de ( lar-tas.—Losjuéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la òoloma,continuando álas diez para Dayaniguas, segui rá viage á Batabanó álas cuatro d gando los viérnes por la mañana.
tarde del mismo		dia Üe-
O F.S.		
á popa	á proa	criado
7* ”	4$ 2 rs	3$”
8$ ”	D$”	38”
9« ”	5$ 4 rs	3$ 4 rs
GRAN TEATRO DE TACON.
A la Coloma, Colon y Pto. de Cartas
A Bailen........................
PAILEBOT CORREO I)E LA ISLA DE PINOS [á] RO SA.—Su pairon D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 de la tarde saldrá de Batabanó j para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa a proa criado
De BataLanó áNueva Gerona..... 4$2rs. 3$ ”	2$ ”	|
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 i por los señores	REVENTOS Y COMP.
OPERA ITALIANA 9. & función del tei'cer abono.
Hoy domingo 8 diciembre de 1850 se pondrá en escena la ópera séria en cuatro actos del Sr. Donizzetti titulada:
HERNANI 0 EL HONOR CASTELLANO,
PRECIOS POR FUNCIONES DE DAS LOCALIDADES Y ENTRADAS.
Por un palco del primero, segundo y tercer piso como así mismo sus grillés 7 pesos.—Por una luneta un peso.—Por un sillón delantero de tertulia 6 reales sencillos.- -Por uno idem idem de cazuela 4 idem idem.—Por una entrada general á palcos y lunetas 1 peso.—Por una idem á la tertulia 6 reales sencillos.—Por una idem á la cazuela 4 idem idem.
Empezarán las 7 en pnnlo.
Notas.—Los niños de ambos sexos que no llegaren á ocho años pagarán la mitad de la entrada.
Los libretos de las óperas -e hallarán de venta en los altos de la Pescadería, v el dia de la función en las puertas dei teatro.
Por mal tiempo no se suspende ninguna función: en caso de enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la parte otro actor ó actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá con otra ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse, y de no se suspenderá la función.
~ ~ ................................1
TEATRO DEL CIRCO.
[•ARA EUMF.DITERRAÑEO O COSTA DE CANTA-brin, directamente cargando en New-Orleans, el bergantín español CISNE, capitán Vila, de 203 toneladas.—Se fleta eu todo ó parte por
*	M. DE EMBIL Y COMP.
PARA CAMPECHE.
El bergantín espuñol CORREO DE CAMPECHE, acabado de forrar y claveteado nuevamente de cubre: emprenderá yia-je el mártes 10 del corriente, admite alguna carga á flete si se presenta con oportunidad, asi como pasageros, aquienes su capitán D. Gabriel González, promete el buen trato que tiene acreditado.—Lo despacha en la calle del Teniente-Re v número 22. *	*	D. M. DE SANTELICES.
PARA TABASCO.
Se hará á lá vela dentro de breves días, la hermosa y velera goleta española GUADALUPE, admite carga á flete y pasageros, aquienes ofrece el buen hospedage de costumbre su capitán Urriticochea.—La despacha.
1	*	1). M. 1)E SANTELICES.
DESPACHADOS.
Para Matanzas gol. Esperanza, pat. Santos, con efectos. Para el Maiiel gol. Antonia, pat. Perez, con idem.
Para Sagua gol. Dulce Nombre, pat. Demis, con idem.
PuraNuevitas gol. Antilla, pat. Lopez, con idem Para Reinedios gol. Constancin, pat. Vila,con if
idem
Buques que tienen abierto su registro.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos. Para Hamburgo berg. esp. Elvira, por Steil Wolfify cp. Para el Havre frag. tranc Alexander, por Mnngoaga Duca-etl v cp. •
Para Londres berg. esp. Horacio, por don R. Salazar.
Para Marsella frag. franc. Actur, por Znngroniz Hermanos. Para Hamburgo berg. esp. Antonio, por Ohlmeyer y cp. Para Honduras berg. esp. 2.83 Semproniana,por don R. Salazar.
Para Cádiz berg. esp. Correo núm Para Vigo berg. esp. Nuevo Rnmoncito, ta y cp-
Para Hamburgo berg. esp. Carlos Habanero, por Ohlmeye-).
Para Veracruz berg. esp. Luchana, por don C. Alvares.
Para Amberes berg. esp. Perdi¿ uero, por don N. Deulofen.
, 2, por Arrieta V. y cp. ncito, por Arrieta, Villo-
y cp,
Depósito de San Francisco.
EXISTENCIA DE VARIOS ARTICULOS EL DIA 7 I»« DICIEMBRE.
Abalorios	 Aluoem i			 sacos	300 118
Acero		 Almendra	 Amarillo Crown				 cijas 				sacos 	libias	663
Añil		 Becerros	 Cacao de Guayaquil... Canela	 Cigarrillos de tusa			 docenus 	 sacos 	churlas 			cajetillas	45 100 781 76 9935 53
		
Cobreen planchas	 Hierro planchuela.. - Hilo de heniquen......		 barras	2746 2728 ":Í8
		83
		docenas	
		21608
Pimiente de Castilla....			sacos	....
PARA NUEVITAS.
Saldrá el Domingo 8 del corriente sin falta, la hermosa y velera gol. PAQUETE ANTILLA; admite carga á flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada camara, á los cuales ofrece el esmerado irato de costumbre su cup. D. Antonio López.—La despacha en la calle de los Oficios núm. 61, frente al Correo.
*	D. CIRIACO BLANCO.
PARA LA COLOMA, COLON Y PUNTA DE CARTAS.
El juéves próximo 12 deloue cursa, después de la llegada del tren del camino de hieno, dará la vela para dichos puntos la velera gol. JOSEFA, al mundo de su pat. D. José Ramón y Roig; admite carga á flete y pasageros. que serán tratados con el esmero y distinción de costumbre.—La despachan en la calle de los Oficios núm. 77 los Sres.
REVENTOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 v de Charleston el l. ° i y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana | paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, j ai mando de su capitou Williara Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda camera para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Exosana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordolo3 que no se hallen comprendidos en la lista que se p&saiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en ranm y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión a bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
AVISO.—El Sr. administrador de correos de Charleston nos previeng para ponerlo en conocimieuto del comercio y demas personas á quienes interes¿, que no se dará dirección ú la correspondencia destinada para la Europa por la vía de los Estados-Unidos, á menos que sea sobrecartada á alguna persona que abone el porte hasta los diferentes Pílenos.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Mudrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Cora ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, GijonyAdanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran eD todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Ajinas y muelle de Caballería losseñores Noriega, Olmo y comp.
| Extraordinaria función de la compañía Ecuestre Cubana, del I del Sr. Scopellito, para el Domingo 8 del presente, i	PRIMERA PARTE.
L—Gran lucha de volteadores, por toda la compañía.
2.	—Evoluciones, por el Matancero.
3.	—La escena del Dragón borracho, por Paul.
4.	—El célebre dislocado por Uerbré.
5.	—El CABALLITO BOLITO, ejecutará una divertida
escena.	.
SEGUNDA PARTE.
1.	—El joven Habanero, saltará varios objetos.
2.	—El Murciano, ejecutará escenas de gran maestría.
3.	—Volteo de derecha á izquierda por Mr. Guigne.
4.	—Trabajo sobre un caballo en pelo, por Narciso.
Dando fin con la enchucha, por la Sra. Seopellite.
Precias de costumbre	Empezará á las 4.
Extraordinaria función, á beneficio de los do9 jóvenes Narciso [a] Matancero, y Pepillo fá] Habanero.
PREMERA PARTE.
1.	—Las murallas griegas.
2.	—Descovuntaciones á caballo, por Derbré.
3.	—Los dps chiuos, por ios beneficiados,
4.	—El mujo andaluz, por al intrépido Paul.
5.	—El joven Narciso, ejecutará la escena del Indio salvaje.
6.	—La Perla Habanera ejecutará su trabajo.
SEGUNDA PARTE
1.	—Los dos hombres sin huesos, por P. y D.
2.	—El caballito Bolito.
3.	—Pas de deux, por Narciso y Pepillo.
4.	—Grandes y extraordinarios saltos, por Paul.
5.	La escena del Payaso, por Mr. Guigne.
6.	—L& aplaudida carrera aérea.
_	_______ ■ ._______Empezará á las 7.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas canjidades y á corta vista los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba númeroÍ20, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Ooruñn, y pagaderas en loe demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Burcelonn, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve- ■ racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lopj Oficios número 42
M. de Embil y comp.
TEATRO PROVISIONAL,
calle de la reina.
Fnncion de maroma y Ascensión aereostática para el domingo 8 de Diciembre de 1850, á beneficio del »Siciliano.
Dará principio la orqnesta v á Jas 4 y tres cuartos saldrá el primer corteo, á las 5 y m?dü¿ el segundo, v poco después se verificará la ascensión. Acto continuo seguirá la maroma, cuyos equilibrios no se numeran. El Payasito divertirá con sus chistes; eu seguida^bailará en la cuerda floja el Floridano, después José López bailará la cachucha; finalizando el todo con unapiezajo-cosa en un acto, adornado con lances divertidos y representado por aficionados.
favo rul i
les fuertes.
J^P’NOTA.—El lúnes 9 se ejecutará otra fnncion de maroma? títeres &c., finalizando con la representación de una piececita por aficionados.
palco
ESCAURIZA.
TARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
Dará la vela á la mayor brevedad la goleta costera VILLA-NUEVA, su patrón don Francisco Perez, admite carga para ám-bos puntos:—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la Obrapía n. 121 los señores.
D. JUAN RICART Y CP.
Sobre Trinidad á corta vista, las giran en la'calle de Ag uiar ¡ número 55 esquina á la del Sol
D. JOSE MARTORELL Y PE&A.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la nueva y velera fragata americana ISLA DE CUBA, capitán Marshalk, admite carga á flete, como también pasageros los que serán tratados con el esmero de costumbre.—Impondrán sus consignatarios
*	PEÑASCO HERMANOS.
PARA BOSTON.
Se hará á la vela positivamente el 9 de Diciembre la nueva y hermosa froeota americana ST JAGO, capitán Jordán, tiene tomado parte de su cargamento y admite carga ligera á flete si oportunamente se presentare.—Darán razón sus consignatarios S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el 20 del corriente mes la nneva y hermosa fragata francesa MATHURIN, al mando de su acreditado capitán Dubois, admite carga á flete si se presenta oportunamente, y pasageros que serán cómodamente alojados en su espaciosa cámara j alta.—impondián en la calle de Cuba número 128, los Sres.
#	ZANGRONIZ HERMANOS
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
En la Revista tienda de ropas acreditada situada en la calle de Aguiar esquina á la de la Amargura se rematarán todos sus cuantiosos efectos inclusos su hermoso armatoste en todos los dias de la semana, desde las 10 de la mañana á las 2 de la tarde continuando hasta sil conclusión.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2 o se rematará el lúnes 9, varios muebles de uso, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
GRAN BAILE.
El Domingo 8 del corriente, se bailará bajo el órdeu de los anteriores: tocando en el la orquesta del Domingo; las sabrosísimas danzas nuevas tituladas, “Un susto de Chanto” original de P. M. “Las dos Amigas” “La Andreita” La Amistad’ y otras varias, dando principio el baile á las ocho de la noche finalizando al cañonazo del Ave-María. Entrada de Caballeros la de costumbre, y las Si tas, por papeletas que se repartirán gratis avisando con anticipación: advirtiendo, que la que venga sin este requisito-no será admitida.
MARAVILLOSO ESPECTACULO.
Los 100 canarios y gorriones de Java del Sr. Spineto.—Ca' lie del Obispo número 121, al lado de la panadería de Santo Domingo. Todas las noches habrá función a las 7 y n-edia y los domingos y dias de tíos cruces por la tarde y por la noche.—Entrada con asiento dos pesetas, niños y jente de color la mitad.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
CAMISERIA ESPECIAL.
Esta casa llama la atención del público hacia su espléndido y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, datados de 11 gra cia y gallardía que son notorias, le han valido las mas lisonjeras calificaciones de la galantería habanera.
El medianamente inteligente advertirá que las camisas he-chas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y desigua-; les, y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sino
------ i» * VIGO	~	' i doblado: lo mismo se ha de decir de las imperfecciones del cuer-
c'j ' j i nn , í- •	. «	- i ivttti? ! po, que ni aun indican las formas, y se convierten en verdaderos
12	1 »^‘embre el lierpiitin español NUE- pa0O3 sin gu8t0 n¡ gracia: otra de fo» dificultades consiste en el
VO RAMONCI TO, su cap.tan dou Juan Ferrer, admite carga á modQ Je t|rrar bien el pecho; m.éntras está de pié el hombre,
á fleete y pasageros, dsndo a estos el buen trato que tiene de co3- - *—jíj~ i—’
tumbre.—Impondrán on la calle de Mercaderes núm. 8 ARRIETA, VILLOTA V COMP.
como está muy tendida la abertura, están cubiertos los botones, pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen I09 botones, lo cual tiene siempre rauv poca gracia.
De las camisas de esta casa airemos que bajo una apariencia frívola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchos
PARA CADIZ.
Se despachará en breves di as la hermosa fragata española -(L-. ,	. .	———---------------------_—Lr— ,,-----------Pi
BETICA, admite una parte de carga a flete y pasageros, ios que podrán ignorar, y por consiguiente dudar de los nuevos métodosjf lie de la Habana esquina é la del Obispo,
|pero después de haberse sometido al exámen sin murmurar, á ¡nadie le será lícito dudar: no son todos los parroquianos jóvenes y bien proporcionados, y sin embargo todos deben querer que la cáníisasea á la vez ancha sin exageración, larga, flexible, original de corte, de agradable aspecto que no embarace, y que en su conjunto denote en el hombre que la lleva, que no solamente obedece las reglas del buen gusto, sino también á la alta conveniencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia ó posición, conciliando la baratura con la perfección, (los precies son de 28 rs. para arriba) en una palabra, ni mas ni menos que los
grandes camiseros de París, cuyos modelos reproducimos á menudo; pero es el caso que lo mismo anuncian todos, y el publico, que mil veces ha sido engañado, dirá: ESPERAREMOS, PROBAREMOS, VEREMOS Y CONTAREMOS.
Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que á los^que no conocen la casa, se les repita „la especial, la especial, ca-