ip a ib a d) ip a (p (p ©if a® mia» iduil © <d jb a ib m sr <© a
N. 301.
Viernes 29 de Noviembre de 1850-[Fÿtï/a]-Sjan, Saturnino.-Publícase la bula-Ore. en Guadalupe.
P 1
PARTE OFICIAL.
GOBIKRNO Y CAPITANIA GENERAL
DF. LA 9IF.MPRF. FIEL ISLA DE CüBA.
Secretaría política.
Relación de las multas recaudadas desde el dia 21
al público en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de esta capital para general inteligencia de todos los capellanes. Habana y Noviembre 26 de 1850. —Domingo García Velayos, secretario.
bando de gobernación, las cuales se han distri-
buiio por terceras partes entre los aprehensores fondo de policía y penas de cámara; y de úrden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
iias.	Ps. Rs.
10
10
En 21—El capitán del barrio de Jesús María remitió 2 ps. rs., dos tercios de la impuesta & la morena libre Loreto Collazo, con
arreglo al art. 111 del bando............. 2	5i
En idem.—El comandante de serenos remitió igual cantidad, dos tercios de la que abonó don José Portocarrero, dueño de una
volante que se encontró abandonada........	2	54
En idem.—El comisario del barrio de San Juan de Dios remitió 10 pesos, por la que con arreglo al art. 138 del bando impuso á don Juan Fernandez el teniente don Jorge Navarro á quien se abona la tercera parte..
En idem,—El capitán del barrio de Jesús María remitió igual cantidad por la impuesta á donjuán Aedo por faltas al teniente pedáneo don Juan Rodríguez Perez: y se a-plican dos tercios á policía y uno á la cámara En idem.—El de Josus del Monte remitió 9 pesos 3 reales, dos tercios de las que abonaron’don Antonio Campos y don Manuel Díaz, por infracción qub cometieron sus esclavos Antonio y José de lo prevenido en los artículos 69, 71 y 75 de la Instrucción Reglamentaria.............................. 9 3
En idem.—El comisario del barrio de San Isidro remitió 3 pesos 3 reales, dos tercios de la impuesta á don Santiago Roque con
arreglo al art. 16 del bando..............   3	3
En idem.—El de San Felipe remitió 4 pesos que abonó Juan Molas por su esclava Merced aprehendida á deshoras por el sereno José Barras» á quien se abona la tercera parte ......................................... 4
En 22.—D. José de Armas y don Nicolás Gorrín pagaron 16 pesos, aprehendidos á deshoras por el cabo celador de la tercera brigada de serenos á quien se abona la tercera parte................................... 16
En idem.—El capitán del barrio de Jesús del Monte remitió 14 pesos 54 reales, do» tercios de las impuestas al negro Pedro, es clavo de don José Alvarez, y al moreno libre Roque González con arreglo á los artículos 66, 69 y 75 de la Instrucción Reglamentaria 14 54 En idem.—D. Manuel Blanco y den Laureano Giménez abonaron 10 pesos con arreglo al artículo 130 del bando; y se aplican dos tercios a policía y uno S la cámara 10 En idem.— El capitán de Puentes-Grau-des remitió 2 pesos 54 reales, dos tercios de la que abono don Marcelino de Alio, por infracción que cometió su esclavo Luis, de lo prevenido en los artículos 66 y 69 de la Instrucción Reglamentaria...................... 2	54
En 23.—El de Jesús del Monte remitió igual cantidad, dos tercios de la que abonó D.
José Noa por transitar su esclavo Juan con infracción de lo prevenido en el art. 65 de
la Instrucción Reglamentaria................ 2	54
En idem.—El comisario del barrio del Santo Angel remitió 5 pesos 24 reales, dos tercios déla impuesta k la parda libre Isabel Redonte con arreglo al art. 25 del bando...	5	24
En idem.—El capitán del barrio do Jesús María remitió 16 peso3 6 reales, dos tercios de las impuestas á don Ramón Buria, don José Perez, Luis San Martin, Claudia Montalvo y María de León con arreglo al art.
16 del bando............................... 16	6
vocatorias hechas par los perhdicos á D. Domingo y las circu lares libradas para su prision.no deben perjudicarle en su concepto v buena opinión, cancéese la fianza que k su favor otorgó 1). Rafael Ferrer y Vidal in 28 de Noutembre de 1849, reservándose al mismo D. Dotlingo sus derechos y acciones civiles para que las deduzca dinde y contra quien corresponda por los perjuicios y vejación!' que ha sufrido; y se impone el pago íntegro de las costas á b. Ildefonso. Elévese
D. Esteban José Calvé por 450$ 1J real y los herederos ile I), margen en la Habana
esta causa
Jasé María Perez de Urría por 37 $. Estos créditos serán satisfechos cuando les llegue su turno sin preferencia entre sí y »n justa proporción de lo que montan sino hubiere fondos bastantes para cubrirlas íntegramente.—En séptimo lugar los herederos del deudor común por 22,347 $ 3 rs. 1 de los 33,521 ascendencia de las escrituras públicas de 25 de Abril de 1804 v 14 de Mayo del mismo uño, justificativas de la herencia que cupo á
tres rúbricas.—área. Decano.—1Carbonell.-—Osés.—Antonio M? del Rio.—Habana y Octubre 7 de 1848.—Vista esta causa seguida de oficio contra el autor ó autores del robo de varias prendas y dinero de la propiedad de Da. Paula Orilla, efectuada con fractura de la cerradura de un escaparate en la noche del 22 de J u-lio último, se ratifica el auto de sobreseuniento dictado en 29 de Agosto próximo pasado, visible á fojas 52 vuelta, se condena á
s r, ----n - “ ---- ]--	v* «* ziuv.vuov. aaivruov V-OIU KUUOU ‘«“/u UCI 1IJ1M [1JO UIIWj J ú»**“ v«« ■ -o vv- *“	|-— zagwoiio p. o-.—» P“"-"1 - ----- -	„	_	^
en consulla a, S. .V. la Real Audiencia Pretorial con atento ofi- Da. Josefa Lo i n as, esposa del referido deudor común en la di-' la negra Teresa de la Luz a la pena de dos anos de reclusión en cío por conducto del Sr. Fiscil, citadas y emplazadas las par- ¡visoria de su madre la Sra. Da. Concepción Lizundia, marque- la Real cárcel con destino á sus talleres, siendo de su cargo el tes con término de quinto diay apercibimiento de estrados.— ¡sa del Real Agrado, y cuyo crédito hipotecario le fué recono-¡íntegro pago de las costas. Entréguense á la referida Da. Pau-Gregorio Heredia y Tejada. —inte mí: Jorge Diaz y García.— jeido á los predichos herederos«* en la sentencia pronunciada en ¡la el doblon de á 4 de cuño español y el de á dos colombiano, Insertándose la declaratoria siguiente.—Habana y Noviembre l.° de Octubre de 1845 á consecuencia de su expediente partí- que según el auto de 3 del presente Agosto, fojas 26, deben 23 de 1850.—Vistos: con el mérito de la certificación anteceden- cular de calificación, con la rebaja que va hecha del tercio cor- ¡ obrar en poder de la escribanía, y en consulta elévense los autos
te, se declara rebelde y contimaz á D. Ildefonso Perez y Tor- respondiente ul hijo que falleció y á quien heredó el padre.—En ¡á S. A. la Real Audiencia Pretorial, citadas las partes con cali-res, y u6r bastante los estrfdos del juzgado donde se le haránjoctavo lugar: primero la representación de D. Bonifacio Gon- j dad de estrados y término de quinto dia, haciéndose saber al ca-
Por la construcción de ocho farolas que se necesitan para los ingenios de Baracoa, llevan al respecto de once pesos cada una por la muestra que se presentará, y se anuncia al público para que los maestros á quienes convenga su construcción, presenten sus proposiciones en esta Administración general eu la
que se admitirán, por el térmiuo de seis dias, pre-	_____ t ^________ __________f ______„„.JU _______________
finándose á la que ofrezca mas ventaja.—Habana y en los autos seguidos por loi Ldos. D. Ramón de Palma y D. ¡probó la propuesta de los herederos del deudor común acerca
Noviembre 26 de 1850._______El Administrador general ¡ Francisco de Paula González Villarroel, como apoderados de |del remate de los bienes y en que por consiguiente cesó la obli-
García	"	’ I varios colonos del vínculo df Meireles sobre rebajo de censos ¡ gacion de satisfacer intereses: segundo, la representación del Sr.
de los terrenos que poseen cirrespondientes á dicho vinculo, es. D. Santiago de la Cuesta, conde de la Reunión de Cuba por
----j-.i--— — i* "■	*----J l	•	' 11.307 $ 1 real importe del capital V premio de la escritura de 18 ¡
de Marzo de 1825corriente á la página 95 de este cuaderno, en]
tá mandado se baga saber ú hs colonos del expresado vínculo
Administración general de Rentas marítimas.
REMATES,
Pur auto proveído por el Excmo. Sr. Capitan general con
¡ condenación de costas que loa colonos del vinculo de Meireles, deben satisfacer Integra la renta cumplid
;¡u especial virtud de las aclaraciones y rebajos hechos en la calificación de 11„ consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. An-Rio-Grande este crédito: tercero, los herederos de I). Joaquín Perez de Ur- torno Mirria Mufioz, en los autos seguidos por el Sr. D. Joaquín lidx en 31 de ¡ ría por los 69.439 $ 3J rs. importe del capital y premios de la Muñoz lzaguirre, contra los bienes y herederos del teniente co-
Se solicita en esta administración á D. Ramón F. Anja ó á quien lo represente para asuntos que le concierne!). Habaua y Noviembre 26 do 1850.— YuTTe.
Contaduría de la Real Junta de Fomento.
El domingo 1. © de Diciembre próximo entrante estarán jreuni losen el Depósito de Cimarrones, de las 8 de la mañana á i las dos de la tarde todos los negros de esta clase que se hallan trabajando en las obras de calzadas, exceptuando únicamente aquellos que sus dolencias no permitan t asladarlos. Y se avisa al público para aue los dueños de esclavos fugitivos ocurran al lugar designado a reconocerlos, en concepto de que para facilitar la entrega á los que quieran extraer los suyos, estará abierto el despacho en dicho local de las 9 á las 11 del mismo din, á fin de expedir las correspondientes papeletas. Habana 26 de Noviembre de 1850.—Francisco Oger.	3
rio de D. Juan Lauden por 291 $ 4 rs;: 1). Antonio t; anet cesio miriti ile I ). Juan Flores por 239 $: la sucesión de D. José Mnria Perez de Urría por 1,545 $: los herederos de D. Felipe Perez Ca-
---J	x.v	juez. Ut- ceta « M UCU) ui- |	I	J	*	.J O a a	I ,	r. T,
jo S. 8. que habiendo visto y examinado el presente cuadernal ¡Cuesta, conde de la Reunión por 3,oob $ l2 rs.: U. de calificación de créditos, los autos principales promovidos por Hgh por 7^5 $: D. Juan Agustín de Loma por 3,86;. ¡f D. Joaquín Perez cié Urría, solicitando esperas de sus acreedo herederos del deudor común por 1,054 que abonnrd
Total......................... 110 2
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de cámara..... 46 54
Idem al fondo de policía.......... 53 5
A los serenos..................... 6 5
Al teniente pedáneo don Jorge Navarro 3 24
Igual................................ 110 2
Habana 23 de Noviembre Salas.
de 1850.—Fulgencio
Secretaria del Obispado de la Habana.
Habiendo sido nombrado D. José Matorell y Pe fia Receptor de Oblatas de Capellanías de esta Diócesis con arreglo á las leyes del Real Patronato, se ha servido declarar el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano por su decreto de ayer, que corresponde ex-
INSOLVENTES.
Por auto de 20 del corriente pronunciado por el Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los seguido* por O. Antonio Diez Cabezas de Armada contra D. Ildefonso «le Aguilar en cobro de pesos, se aprueba cuanto ha lugar,en derecho el informativo de insolvencia ministrado por el expresado Diez Cabezas de Armada á quien se le dispensa del papel del sello de pobres y demás erogaciones del juicio, haciéndose las anotaciones de costumbre.	*—I
Por »uto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, está mandado anunciar al público haberse aprobado la información de insolvencia promovida á nombre de los menores hijos de l>. RoltoooF Vega; que lo son, o. /müres, u. Sixto, 1J. José de la Luz y D. Francisco Vega, asistiéndoseles como á pobres de solemnidad con la debida reserva.	"—I
EDICTOS.
Castro. Habana y Noviembre 27 de 1850.—Francisco de Castro.	j	A —*
Por decreto del 8r. Contador General de Ejército proveído con la consulta del Sr. Aseior general y su acompañado el Sr. D. Miguel Ferrer, se ha dmiuesto hacer saber á todos los acreedorés del concurso de D. Joaquin Perez de Urría la sentencia de graduación que sigue-—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 12 de Noviembre de 1850, el Sr. D. Pablo	.	-	-	.
Ventadés, Contador general de Ejército, juez de esta causa, di-! ballero por 17,890 $: la representación del Sr. 1>. santiago de la jo S. S. que habiendo visto v examinado el presente cuadernT» ¡Cuesta, conde de la Reunión por 3,666 $ 1¿ rs.: D. I^mitco Re-. -..i.t.i	>-	r	'* 1	—" "• ~	-------- rs.: los
le Sra.
Da. Matea de los Dolores Perez por cuenta de su padre y ‘«uyo crédito le fué reconocido en la sentencia dictada en su expediente particular de calificación: la señora viuda de Embil por 355 $ \ real, v D. Manuel de Jesús Castellanos cesionario de D. Francisco Diaz por 307 $. Estas acreencias serán pagadas sin preferencia alguna entre sí; y'en justa proporción de cada cual entrarán en prorateo de los fondos con q.ue se contírre para saldarlas: de ese prorateo se exceptuarán los 291 $ 4 rs. de D. Francisco ve..,.* ..0- Armengol y los 307 de D. Manuel de Jesús Castellanos, raién-que ocu- jtras 9ue l°s individuos que aparecen como cedentes no hayan re-ue a sus expenses fabricaron en porte de los conocido en forma taleB traspasos. El crédito, de la sucesión «le ' de la Industria, según el acuerdo celebrado Felipe Perez Caballero queda sujeto asi respecto de su au--------------------------	-	1----- de su disminución a lo que se determíne en su ex-
— —_____oportunidad. __	_____________________
órden en que van mencionadas.—En noveno lugar, los acreedo- en el partido de Mantua, el dia 4 del mes próximo entrante y
. «ílieitando esperasI_
res; los acuerdos celebrados vntre estos y los herederos del mencionado Urría luego que Í1 falleció; los distintos incidentes
aue se han agitado v las demandas todavía pendientes; consi-erando el origen, naturaleza y ascendencia de cada uno de los créditos debia declarar y decoraba; que con el producido de los bienes rematados y el de los que están por realizarse eran de cubrirse las responsabilidades tojas del repetido I). Joaquin Perez de Urría en el orden siguiente.—En primer lugar la Real Hacienda por el importe de la alcabala causada en la venta he-
D. Gregorio de Heredia y Tejada, Alcalde mayor segúralo interino de ésta ciudad y su jurisdicción, por S. M.,8fc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Sánchez, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que contra él y otros se sigue por robo de una yunta de bueyes á D. Jpsé Masip, seguro de que si así lo hicieie se le administrará justicia, y apercibido en caso contrario de las penas de la lev. Que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Noviembre 26 de 1850.—Heredia —Por mandado de S. Sría.—Jorge Diaz y Garcia. E h—O D. Felipe de Loira, caballero de la real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con otras váidas cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado, segundo comandante de infantería efectiva, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M., Sfc.
Por esta mi tercera carta de «dicto, cito, llamo y emplazo á D. Cirilo Fuentes, natural v veclao del partídb de la Güira de Melena, de estatura alta, delgado, color blanco, pelo rubio, frente regular, edad como de 20 años poco mas, cejas al pelo, ojos azules ó pardos, nariz mas bien chica que regular, boca idem y lampiño, pamque dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por la herida que infirió á D. Antonio Gutiérrez Sañudo. San Antonio y Noviembre 22 de 1850. Y para su publicación libro la presente en la villa de San Antonio en Noviembre 28 de 1850.—Por D. José Joaquin Leal, Antonio de Porto.	E *—O
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y s u jur isdicción, por S. M. &?c.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo \ emplazo al moreno Catalino del Rey, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que en su contra resulta en la causa formada por hurto de doce cucharas de plata de la propiedad de Da Rafaela López, cierto que si lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde v contumaz é incurso en las penas legales, y todas las notificaciones, citaciones y diligencias se harán en los estrados del tribunal sin mas llamarle. Habana y Noviembre 25 de 1850.—Sandoval.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor.—Antonio Regueyra. E '—O
cha á los herederos del deudor común de los terrenos que
solares de la calle
pan las casas
solares de la calle de la Industria, seguí sobre el particular y sancionadápor el Tribunal en el expedien te número 943, cuya alcabala pe liquidará por la Administración general de Rentas terrestres pasándose al efecto el citado cuaderno.—En segundo lugar, Jos herederos de D. Joaquín Perez de Urna por los 7,200 $ 5 rs. que pagaron al Real fisco de réditos caídos basta el año de 1815, del capital de 16,236 $ que sufren las manzanas 18 y 19 del Norte de la Zanja Real, á favor de S. M. en cuyos dereehos y privilegios fueron subrpga dos para la cobranza los citados herederos, según resolución dictada en el expediente egecuúvo núm. 668, seguido en r«cla-macion de tules réditos; bien /júe de dichos 7,200 $ 5 rs. deberán rebajarse las cantuladesqLue en los acuerdos tenidos en los procesos números 943. 955 y 735 se mención«", '*x	a«"
uso« p «inven ios «o ^uliuu cóqsenVido» y ejecutoriados. En este propio lugar y grado, deberán percibir los repetidos herederos del deudor común los 762 $ 5rs. que por costas del cargó-de su constituente abonaron en el expediente antedicho en cobro de réditos, á virtud de la declaratoria recaída en el misino y de que se lia hecho referencia.—En tercer lugar, los propios herederos lie 1). Joaquín Perez de Ui*m por los 2,891 $ 41 de real que este adeudaba á la Hacienda por ip» diezmos de las zafras de sus ingenios en los nños de 1839,1840, 1841 y 1842, puesto que la dicha Hacienda los subrogó en su lugar para la cobranza en virtud del compromiso particular que con ella celebraron; debiéndoseles igualmente abonar los 65 $ 4 rs. que pagaron por costas del expediente seguido cpntra su instituyente en cobro de tales diezmos; entendiéndose que las subcesivas que se originen en el mismo, asi como la respisabiüdad del corto alcance que todavía tiene la Hacienda en el particular, son de cargo exclusivo de los predichos herederos, mediante las obligaciones qüe contrageron.—En cuarto lugar, primero la Real Hacienda pollos 860 $ 4 rs. que D. Joaquín ?erez de Urría adeudaba al marques de Real Agrado por rédit -s caídos desde el año de 1839 hasta el de 43 del capital de 4,Ó56 $ 5 un tercio de real reconocido en dos caballerías de tierra de las del ingenio demolido S. Nicolás á favor del vínculo de licho Sr. Marques, y cu5ra suma le fué embargada á este á consecuencia del expediente seguido contra Da. María de los Dolor»3 Lizundia, en cobro de lanzas del titulo de marques de Real Agrado, y dispuesto su cobranza aquí según la certificación visibfc al dorso de fojas 574 de los autos principales. Segundo, la propia Real Hacienda por ios 330 $ reclamados por la Administmcion general de Rentas terrestres de réditos caídos en 23 aios cumplidos el 20 de Febrero del presente, del capital de 300 $ reconocidos en el ingenio la Paz (a) la Tinaja, á favor de les cultos de Ntra. Señora de los Angeles, que se venera en el convento de San Francisco de esta ciudad, según liquidación practicada por la referida oficina de Rentas y aprobada por el Tribuía! á virtud de la conformidad de los interesados manifestada «n su expediente respectivo, debiendo agregarse á dichos 330 $ el importe del rédito correspondiente al presente año hasta el dia 31 de Octubre último en que tomaron posesión del repetido ingenio los rematadores de él, quiénes según sus compromiso? deberán abonarlos desde ese dia en adelante, ú cuyo efecto se bacará á la mencionada oficina el proceso núm. 668 en que consta la reanimación de tales réditos v en donde debe depurarse pu ascendencia. Tercero, el hospital de Curidad de la Palma,eij Canarias, por los réditos vencidos hasta el año de 1841, ascendente á 820 $ del capital de
i(\
é
mentó como______________ .
pediente particular y en el de liquidación de alquileres de la casa calle de las Virtudes que ocupa.—En décimo y ultimo lugar, los hijos del deudor común por 111,000 $ que le fueron calificados como gananciales de su madre eu la sentencia de 1. ° de Octubre de 1&45, expedida en el incúlente particular de que se ha hecho referenciu con la precisa circunstancia de que no había de comenzar su cobranza mientras no estuviesen satisfechos los demas créditos de este concurso. No se incluyen por ahora en esta sentencia «4 crédito de 3,000 % de la congrua del Pbro. D. Bernardo Alvarez, reconocido con hipoteca en el ingenio la Pita, cuyo gravámen fué cancelado y en la actualidad se reclama su ¡monrtnncin ñor la sucesión de Da. María de los Dolores Lizun-dm; como tampoco el que puerta tener la sueesioo .i., la. A"*oni«> Bailly; el que exigen los herederos de Da. Pétroña Castellón; el Je Da. María de la Concepción y Da. Dolores Junquera; el de la Sociedad de Monsagrati hijos Monti; el de D. José Alonso; el del Sr. marques de Real Agrado; el de la sucesión de D. Felipe Perez Caballero sobre pesos, y el otro sobre alimentos de los hijos del deudor, porque todos ellos se hallan sujetos á lo que se determine en los expedientes respectivos que se agitan; reser-vánseles por consiguiente todos los derechos que puedan competirles é igualmente el lugar y grado que en esta sentencia deban ocupar; en su consecuencia y ‘miéntras recaen los fallos pendientes, entiéndase que los pagos que se' hagan á las responsabilidades graduadas, serán previa la fianza de acreedor de mejor derecho. Se reserva asimismo el que pueda corresponder á los individuos que todavía no han logrado la calificación de sus respectivas acreencias v se hallan comprendidos en el acuerdo que contiene el acta de fojas 502 vuelta; y por último, el de aquellos que impugnan la sentencia de l.° de Octubre de 1845, declaratoria de los créditos de los hijos del deudor común y con los fondos existentes satisfáganse con la debida preferencia las costas en este órden: 1. ° las de los expedientes números 943, 951, 735, 918 y las reclamadas por la Junta Superior contenciosa en el expediente núm. 703.—2.° las del presente cuaderno de calificación, autos principales, el de los disensientes, el de calificación de bienes del deudor, el de inventario y tasación de bienes 3. ° las de los ministros indiferentes en los procesos números 734, 861, 931, 711 y 783, abonándose después las de los demas curiales incluidos en ellos. Estos pagos se entenderán con es-clusion de las condenaciones particulares hechas y que se reiteran, cuidando el tasador al practicar las liquidaciones de su cargo de hacer la debida separación y la escribanía de rebajar las cantidades adelantadas ó apercibidas á cuenta de tale3 costas' A los acreedores comprendidos en las condenaciones se les deducirá su importancia del crédito que deban percibir y cuando fueren varios se prorateará entre todos. Las costas de los expe dientes particulares agitados contra el deudor común se satisfarán en el lugar y grado que tengan los créditos en ellos recia-
AUTOS.
A consecuencia de la causa criminal seguida contra Don lingo Perez de Llorellas y D. Ildefonso Perez y Torres por riña, mandado que por medio de este periódico en tres números conS>cutivos se notifique al citado D. Ildefonso la sentencia cuyo tenor es como signe.—Habana y Noviembre 8 de 1850.—Vistos: con cuanto ha sido digno de atención judicial, y en consideración á que si bien D. Ildefonso Perez provocó la riña que dió motivo á la formación de este proceso, D. Domingo del mismo apellido, sostuvo el escándalo público, infiriénrlo se ámbos varios golpes en medio de una de las calles mas con-

NOVELA ESCRITA EN FRANCES
POR MR. ALEXIS DE VAL0N.
El que pase alguna vez por la calle tle Lemercler, fin el barrio de Batiguolas, debe fijar la atención en una puerta, sobre la cual se lee el número 50 (duplicado), puerta pequeña, pintada de verde y de modesta a-pariencia, aunque ha sido restaurada de poco tiempo ^ esta parte, la cual da paso á un jardín reducido, seco y estéril, encerrado como el patio de una cárcel entre fiuatro paredes. Una casa baja y bastante destartalada se apoya al fondo en un paredón blanqueado que despide á veces durante el verano con los rayos del sol un resplandor insoportable: siete ú ocho arbustos raquíticos, ama pequeña calle de árboles, cuatro hileras de box que cierran otros tantos cuadros mal cultivados, forman todo el ornamento de este jardinillo.
La casa, todavía mas triste que él, no tiene mas que un piso y es como de cuatro piezas. En un riucon al pie délas veutanasse habiadispuesto antiguamente una especie de corral en que vivían algunas gallinas. Esta descripción seria un singular principio para uu tdilio, y si yo tratara de escribir una novela, escogería un escenario muy diferente. Pero la verdad es que no ‘evento nada. Voy á contar una historia muy sencilla que solo por su exactitud puede tener algún interes, y la casa á que me refiero, propiedad en el dia de otros dueños, y en la cual no existe hoy seguramente nadie que sepa lo que voy á narrar, fué teatro de sus primeros sucesos.
Hace alguuos años que un jóveu llamado Gastón de Charleval se dirigía cierto dia á las Batignolas á visitar una mttger que, hablando sin rebozo, habia sido querida de uno de sus amigos, y á quien el citado joven llevaba una carta. Un ómnibus le habia conducido hasta allí, y una vez en aquel barrio que él no conocía y que ae parece no poco á una población de provincia, hallábase harto apurado para encontrar I.t casa que buscaba. Después de caminar algún tiempo á la aventura, dudó si tomaría por la calle de S. Luis ó si seguiría por la de las Damas: su perplegidad sin embargo no fué grande: decidióse sin saber por qué á entrar eu la calle de Lemercier: asi lo quiso la suerte. ¡De cuán poca cosa pende nuestro destino! Si Gastou de Charleval hubiese seguido su camino derecho, no habría dejado de encontrar por eso la persona á quien iba buscando, y después de entregar su carta habría tornado al centro de Paria sin volverse á acordar de las Batignolas; pero dió media vuelta á la izquierda, y este fué el primer paso de una serie de acontecimientos inesperados, que por espa-io de algún titnpo debían perturbar su vida con graves complicaciones.
La calle Lemercier, silenciosa y casi dosierta, conduce al campo, si campo pueden llamarse aquellos espacios cubiertos de una capa de greJa que circundan ios arrabales de Paris. A pocos pasos de distancia de la casa de que hablamos vió Gastón entreabrirse la puerta, por la cual salió una joven vestida de barege a-zul y con un sombrero de paja eu la cabeza: seguíala una cabrita blanca no mas grande que un perro, la cual atravesó la puerta brincando del modo mas peregrino, y se dirigió á la esplanada en pos do su dueña. Gastón bastante sorprendido de aquella aparición y algo engolosinado con el talante de la muchacha, siguió la misma dirección. En dos minutos llegaron uno y otro á uu trozo de tierra fofa donde crece á costa de mil tra-
mn.lus: !hh <le loa procesos de remates de bienes, cuentas de (la Administmcion y demás de esta clase, se abonarán de la mane-raque eu ios mismos se determine á su conclusión; y en consecuencia de todo lo resuelto archívense las actuaciones todas concluidas con el pronunciamiento de esta sentencia, formándose luego que esté consentida y ejecutoriada uti solo cuaderno con las tasaciones de costas de todas ellas. Que por esta su sentencia definitiva de graduación así lo mandó S. S. con la consulta de los Señores IJ. Juan María Blanco de 1.atoja, Asosor general tle Real Hacienda y su acompañado Auditor honorario de Guerra I). Miguel Ferrer, por ante mi de que doy i‘-—Pablo Ventalles.—Juan María Blanco de Latoja.—.Miguel Ferrer.— Ante mi, Ldo. Marcelino de Alio. Habana y Noviembre 2¿ de 1850.—I.do. Marcelino de Alio.	A —3
DE OFICIO.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero consecuente á exhorto dirigido por la Tenencia de Gobierno de Ala. ranea, está dispuesto se publique en este periódico yen tres números consecutivos el auto siguiente.—Vistos: con lo certificado por el escribano, se declara intestado el fallecimiento de 1>. Tomas
ra á tomar las instrucciones necesarias.	R
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de I.nJra/.abnl, de 10 k una del día 12 de Diciembre próximo y dos siguientes hábiles, en la auditoría de guerra situada en la calle de San Ignacio núm. 79, bajo los portales de la plaza de Cristina, se remata un cafetal titulada Prodigio, situado en el partido de Tapaste, compuesto de 54 caballerías de tierra, con sus fábricas, ceri-Hs,cafetos, árboles, animales y negros, lasado en 2337«$: el que quiera hacer proposiciones ocurra al lugar y dia asignado, ó ánies á la escribanía de guerra á instruirse.
R—*
Por disposieion del Sr. Alcalde mayor cuarto D. J usto de Sandoval v Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á couse-cueneiadel intestado de Da. Manuela García San Martin, está mandado se anuncie al público que el dia 5 del entrante á la hora de costumbre y en la puerta del juzgado de dicho ísr. Alcalde mayor, sita en la calle Real de Dragones, frente á la plaza de Tacón, se ha de.proceder al remate de un solar y 491 y 53 centesimas varas planas, ubicadasen la calle de S. Rafael esquina á la de Gervasio, tasado dicho terreno en 2228$, pudiendo el que quiera hacer proposiciones ocurrir f. la escribanía del ac-tuario á instruirse.	R "*—^
En la testamentaría de D. Antonio Iber y Solé, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor 5. y por ante D. Francisco Pimentel, se proceda el dia 3 del mes entrante, á la hora de costumbre y en las puertas de la casa de S. Sría., al remate de una casa de tablas y tejas, situada en la calzada Real del Monte, tasada en 1575$7¿rs., y la cual tiene hecha la postura de 1500$ al contado.	B,—
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Presid .nte Gober-Jxjí superior Civil, con cónsul*«*- Uel AJ«suJdo muyar quinto D. Joaquin Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, en la testamentaría de D. Francisco Barcañela, está innnda-«lo que en tres números consecutivos «leeste periódico, se anuncie ul público la proposición hecha por los herederos para adjudicarse los bienes pertenecientes al precitado juicio, que consisten en 7 casas situadas intra y extramuros de esta ciudad, por los dos tercios de la tasación de cada una y 100$ mas, á fia de que el que quiera mejorarla ocurra dentro de segundo dia después del último anuncio ála escribanía del acturio á tomar las instrucciones necesarias.	R—^2
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Cristóbal Carcaño, esta dispuesto se anuncie al público la proposición hecha por D. Vicente Castro, a un sitio cafetal de dichos bienes en los términos siguientes: ofrece por dicha finca situada en el paitido do Aguas-Verdes, jurisdicción de la ciudad del Bejucal, compuesto de tres caballerías de tierra y retasada con sus fábricas y demas anexidades en 16,567$ 7¿ rs., los dos tercios de su retasaciouy 20$ mas en esta forma: 2,000$ al contado luego que se les facilite la órden de posesión del prédio, libre de hipotecas y entredichos, verificándose la entrega por inventario para el rebajo de las faltas que se advirtieren: reconoce en parte de precio las imposiciones perpétuas que sufre la finca y las re-dituaciones que se adeudaren, para cuya liquidación se exigirá la última carta de pago: reconocerá asimismo en la propia finca el haber que resulte en divisoria á favor de los herederos meno. res, abonándoles el 5 por 100 de usura pupilar y al año de llegado alguno de los casos de la ley se les exhibirá el capital, continuando mientras tanto el abono de la expresada usura, satisfaciendo el resto en plazos de 400 $ anuales, con la precisa condición de que el pago del Real derecho de alcabala y cualquiera otro gasto que se ocasionare será de cargo de la masa; á fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á ta escribanía de cámara del ramo á verificarlo dentro de nueve dias, contados desde el último anuncio.	R —2
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa d? Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de la testamentaría de 1). Germán Perez, está mandado se anuncie al público la proposición que hace su viuda Da. María de las Nieves Mandi-na, de adjudicarse todos los bienes por los dos tercios de su tasación y 10$ mas; y son I03 siguientes: una estancia de caballería de tierra con sus fábricas en el partido de Cojimar, valoriza-1662$, un negro Fabián criollo, en 350$, otro Anastasio,
la Tinaja. Cuarto, 1). Mateo Gduzalez Alvarez por los 1.87Í parte (le los réditos caídos en les años de 42 y 43 del capital de 25,000 reconocido á favor del vínculo que mandó fundar el Sr.
I). Domingo Lizundia, marque! de Real Agrado, en el ingenio ¡ San Agustín (a) la Pita, á virtud de la cesión que de ellos hizo 1 por escritura pública l). Domhgo Armona, poseedor de aquel vínculo; V quinto, D. Pedro Armona, sucesor en la vinculación por los 625 $ resto de los mencionados réditos en dichos años; las anteriores acreencias, aunque colocadas en un mismo lugar, deberán sin embargo ser satisfechas en el órden con qüe
han sido mencionadas.— En quinto lugar, los acreedores de tra- _____,__________________
bajo personal I). Andrés María Sánchez, por 419 $ 5) rs., Don! Falcony, y por sus herederos á los que por derecho deban su
cederle, pura que comparezcan á deducir el que les competa. V para su publicación libro la presente Habana y Noviembre 26 de 1850.—Eugenio Ponton.	A '—O
Por auto preveido por el Sr. Alcnlde mayor tercero D. ... " "....... 1................. 1 .-entra la negra Te-
---- ----p, i....
Francisco Armengol, cesionario del propio Sánchez por 419 $
04 rs., D. Cárlos Rosse por -j~f' D. Gregorio Cápiro Chipi por 23b, I). Francisco Armengol como cesionario de I). José María Acosta y D. Luis Hernández |,..r 676 $ y los herederos .leí deudor común como ces.ooo'inn de D- Pedro Rodríguez ..aiue.iu	_	... _
por 1,630 Jb rs. Estas acreencias deberán ser cubiertas sin ; resa de la Luz, por hurto de varias prendas, está mandila, profc. miela entre si y cada una en justa proporción de su im- notifique por medio déla Gaceta oficial en tres números rpuse-portnneia con los fondos que existieren cuando llegare su gra- j tuitivos á Da. Josefn Millet, el auto que á la lett'u dice.—Vistos:
da en lbfivf, un negro en la igual Cuma, una negra Dominga también criolla, en la misma cantidad, 4 vacas y 3 terneros en 119$, una yunta de novillos en 51$, v una yegua con su cria, en 12$; á fiu de que el que quiera mejorar la proposición ocurra "dentro de quiuto dia á verificarlo.	R—3
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de esta ciudad, y por ante D. José A. Gómez, en las diligencias formadas.para llevar á efecto el juicio de paz celebrado por I), del Quintín Rio, como apoderado de D. Víctor Baset, con D. Cayetano Aguilera sobre cobro de pesos, está señalado el 29 del que cursa tí las once de su mañaua, en las puertas del juzgado tle dicho Sr. Alcalde, sito en la calle de Compostela núm. 37, parn el remate de una casa situada en la calle de Crespo número 22, tasada en 9284$ 6$ ts.; de otra casa en la misma calle, números 23 y 25, tasada en 890$ \ rl.; de tutos cuartos colgadizos en la misma calle que ocupan el lugar de los números 17 y 19, tasados eu 2883$ 1 rs.; tle una ciudndela en la propia calle núm. 15, tasada en 10369$ f rl.; de una casa en la calle del Re-meaaa vo Din e i -„-i, s. da un corte de dos casas en la misma calle del Keltigio, números 4o y 47, tasudo en 756$ 7j reales.	rt—o

!
bajos una yerba amarillenta continuamente hollada por los transeúntes, y sobre la cual se ven de trecho en trecho altos edificios cuadrados y blancos como dados. Habia allí paciendo á su sabor otras cabras custodiadas por niños. En todos los arrabales de Paris se profesa un singular amor á los animales, y desafio á quien quiera que sea, á que encuentre en ellos una sola mata que no tenga su cabra que la rumie, ó un conejo si es muy pequeña. El cabritillo de que h.tblaraos in.uchó á mezclarse con sus semejantes, y la joven se sentó en uno de los bancos de hierro colado que rodean la esplanada. De allí t corto rato sacó de su cabcis (especie de cesta de pajas de colores), uua de esas novelas de cubierta a-marilla, sucia, bastante deteriorada por los cantos, que trascendía de una legua á gabinete de lectura y en la cual se puso á leer tranquilamente. Gastón continuó su camino, examinándola con la rápida inteligeucia de un perito, y descubrió que apenas contaría diez y ocho años, que era delgada sin ser flaca, y fresca sin ser bonita. Notó asimismo que el teDia el cabello castaño y los ojos azules: en su tocado, igualmente que en su per-soua, no podia ocultarse tampoco á uu observador tan experto como Gastón cierta mezcla siugular de gracia y de mal gusto, de pretensiones y de pobreza. Su i sombrero de paja, mucho mas elegante que su trage, estaba adornado de cintas de color de violeta, las cuales no casaban muy bieu con el color ceniciento del a-zul del vestido: su mauteleta de tafetán negro no armonizaba tampoco gran cosa con los guantes de algodón recosidos portas puutas: esto no obstante, todo le sentaba bien y revelaba en ella limpieza, al propio ¡tiempo que los piececitos calzadas con zapatos cuyas cintas llevaba atadas al tobillo como un niño, tenían, á pesar de su falta de elegancia, una gracia que no suele encontrarse por lo regularen lasbotitas de seda que 'ajustan al pie de una mugar de moda. Su fisonomía
era mas joven que cándida, y su continente, aunque sencillo en la apariencia, no carecía de cierta afectación. Una mirada furtiva, que Gastou cogió al vuelo, bastó para couveiicerle tle quo era fingido el Ínteres con que la joven aparentaba estar leyendo en el libro n-tnarillo: asi es que, sabiendo, á no dudarlo, que habia reparado en él, procuró acercársele, y adivinó al través de su atención estudiosa una conquetería que, lejos de causarle desaliento, le infundió ánimo. La jóven por su parte comprendió que Gastón ser dirigía hacia ella y turbándose un poco, empezó á llamar á su cabri-tilío.
—Djali! Djali! exclamó. (Téngase presente que en la época en que se hallaba en su mayor voga la novela Sutstra Señora de París, todas las cabras un poco enseñadas se llamaban de aquel modo). El cabritillo acudió saltando al llamamiento tle su ama. y Gastón se aproximó con la carta eu la mano.
—¿Tendría V., señorita, la bondad de decirme cuál es la calle de S. Luis? preguntó á la jóveu cortesmente.
—Siga V. de frente, caballero, y luego tome Vd. la primera que encuentre á la derecha, respondió la joven con una ligera sonrisa, y con ese acento un poco nasal, peculiar de las parisienses.
El cabritillo blanco se acercó en aquel momento cotí la cabeza baja, y fué á echarse entre las piernas de Gastón.
—Excelente guardián tiene V.señor ta exclamó este
—Precioso: repuso la jóven besando á su cabritillo.
En esta postura estaba lindísima; sus tnegillas habían empezado á purpurarse, y su tallecito brillaba mucho mas al verse libre de la mauteleta negra. Gastón tuvo ya eu el borde de los labios uno de esos cumplimientos comunes; pero acordándose repentinamente de una caricatura que representa á un quieto enamorando á una criada de uu jardín público, se creyó tan
cerca de la ridiculez, que guardaudo para sí su frase, saludó cortesmente á la jóven y emprendió la retirada. Al llegar á la esquina de la calle de San Luis volvió la cabeza, y la jóven, que esperaba este movimiento, le miró dejando ver en sus labios una franca sonrisa, la cual puso en evidencia sus blanquísimos dientes. Mr. de Charleval se echó á reír también y continuó su camino, diciendo para sus adentros:—La pastorcilla es linda y traviesa si las hay: preciso será por tanto que volvamos por aquí alguna que otra vez.
Mine. Levert, que era la pjrsooa eu cuya busca iba Gastón vivia en efecto en la calle de San Luis. La descripción de esta señora la tengo por innecesaria y la considero ¡tor otra parte un tanto cuanto difícil: dígnese pues, el lector perdonarme el que me la deje eu el tintero y si por lo que ya le he dicho acerca de su pasado, tiene contra ella alguna prevención, ¡cómo ha de ser! quizás le sobre razón para ello. Esto no obstante, permítanme algunas lectoras que les haga presente que en el mundo en que ellas viven suelen tenerse acerca del amor ideasdemasiado exclusivas. Entre las relaciones elegantes que se entablan en ciertos salones y los placeres groseros de la calle las señoras de cierta categoría no admiten término medio, y en esto se equivocan lastimosamente. Precisamente eu lo que media entre estos dos extremos, es eu lo que los hom -bres dispentlian, con razón ó sin ella, el mejor tiempo de su vida y lo mejor de su corazón. Mme. Levert pertenecía, en efecto, á esa clase intermediaria,"que pertenece en el fondo á la parte mó^ps severa de la go-iciedad, así por sus hábitos comoqíor sus pensarnóen -tos. pero la cual se halla unida encierto modo y aunque tle léjos, por alguuos víuculog muy complicado« á un mundo muy diferente. Era una muger de cierta 'edad, que es como «i dijéramos, de una edad inciert«; habia sido bonita en sus tiempo«, j á decir verdad.