

Interesante á los señores hacendados.
Esquifacciones de coleta blanca superior de 1. ® 8 reales muda.
”	”	”	” q'a I ”	”
Camisas de bayetón grandes y superiores, 9 pesos docena. Chaquetones „	„	,,	16¿ n »
Frazadas de lana asargadas muy dobles de 2 vs. 8 pulgadas, á 6j y 7 rs.—Cachuchas de lana muy dobles á 14 reales docena, i Ademas un surtido general de cuanta ropa pueda necesi-| tarse para señoras y caballeros á precios baratísimos.
Calle de la Cuna esquina á la plaza Vieja, tienda de ropas LA PRINCESA.	21
recido en la tarde del día 30 del pasado un negrito de sie te años, nombrado Justo y esclavo de D. José Francisco oerrano. tetaba vestido con camisa y calzón de tela-real de algodón de layi-tas, v unos pinitos formando un 8 de color de mamonc íllo, sin sombrero ni zapatos: actualmente le están brotando lo s dientes superiores, y se sospecha que ha sido inducido. La pel eona que lo Entregue” será competentemente gratificada por su <1 ueuo, que vive en la casa núm. 58 calle de S. Ignacio, y el que 1® retenga se hura responsable á las penas de la ley» __	_ ______
esclavos;profugos
Ha fugado de la casa de su amo hace co-
”	cv t i_: „ Alonan onmíi dp fíO nniK <1p
sastrería que se ha suprimido,y
W&IBÊÎSÊÊÊ, ‘ ÉRi ai?'
Ocho mil piezas de ropa hecha de ™?\monnz:Alonso, como de 50 anos de
----'	ütro establecimiento de ropa ne- j edad crj(,ifa <je Puerto-Rico, envuelta en carnes, le faltan dos o
tres diente?, la boca un poco ancha, tiene los labios gruesos y los mismos unas pinticus blancas, y el pie derecho masgrue-suele permanecer por el barrio de Jesús María; Iíi entregare 6 diere noticia cierta de su paradero en'Jesus dei Monte, esquina de T ' ” gratificará con una onza de orm
cha que se ha distribuido en distintos establecimientos para su I
mas pronto despacho. Los precios 6on los mas ínfimos, pues ROnl	u„BUivo ,___________
con arreglo á tasación, como á continuación se espresan:—Ca-	ñn^eí'otro”suele permanecer por e'l barrio de Jesus María;
:	........'la persona que 1« entregare 6 diere noticia ciertride su paradero
’	* Monte, esquina de Toyo, a D. Rafael de Sosa, se
misas muy finas y del mejor trabajo, con arreglo al gusto moderno y de superior bocadillo, a 3$ una. Id. mas regulares, á 20 rs. íd. cíe tela de rosa, á 2$. Id. de tela-real fina, á 14 rs. unu. Id. de bretaña y crea fina de puro hilo y bien hechas, á 8 y 9 rs. una. Id. de listado, coleta, listado de costa y jipijapa de color, propias para artesanos y hombres de trabajo, á 4£, 5 y 6 rs. las mejores. Id. muy finan, á 7 rs.—2000 pares de pantalones de driles y corte sobresaliente y de una hechura esmerado, desde
9	rs. hasta 3$ según clase. Id. propios para criados, de todas condiciones, desde 4 hasta 8 rs.—-Esquifacioues: en este artículo es tanta la variedad en hechura, dase y precio, que no habrá quien pueda de presente disputarnos la clase y precio; las hay de 8, 9,
10	y 11 rs. la muda de las mejores.—Chalecos de los mas
demos en género y hechura, de piqué blanco y de color, á 12 y 14 rs. uno, y de paño de seda á 2$. Id. de terciopelo, á 3 y 4$. Id. de raso negro de superior calidad, á 3$. Id. de pelo de cabra, de coler de paja, á 2$ uno.—Calzoncillos: en este ramo tenemos de todas clases y precios, y en particular tenemos unos cuantos decutré muy finos, trabajados con primor; son de peto corrido y perfectamente pespunteados, al ínfimo precio de 2$ uno.— 150 csacas, levitas, chupas, jaiques y paletees de merino, lanilla, pataca, mezclilla, driles y tela-real, á 4$, 3$, 20 rs. y 2$ uno.
NOTA.—A mas de los renglones aquí mencionados y para cuya venta estoy habilitado, tengo en mis dos establecimientos de ropa la suma de 200 sábanas de puro hilo, buen tamaño, finas, mejores y mas finas, á 8, 10 y 12 rs. las mejores; 60 almohadas de buen tamaño y fina lana. del mejor miraguano, á 9 rs.; forros ó fundas de catre, buen lienzo y de lo mejor hecho, á 12 rs. uno; 60 colchas superiores, de pintas finas y firmes, á 12 v 13 rs. una; 20 camisones de orea superior, de puro hilo y muy bien hechos, á 9 rs. uno. A mas de lo referido se hallarán varios artículos de
NOTICIAS SUELTAS
lUHGI EL K. VIETA
cirujano rentista
Í)ositiva equidad, y que se hará alguna baja de los precios seña ftdos, si la compra fuere de consideración. En los dos estable cimientos de D. Quintín Valdes, el primero simado en la calle de O-Reilly entre Cuba y Aguiar núm. 16, titulado La Marina de Valdes, y el segundo en la calzada de Gaicano, cuadra de la iglesia del Monserrate, titulado Campo-florido de Coion. 11
ESTRELLA CUBANA.
Fábrica de velas estearinas, jabones v grasas con Real privilegia esciusivoA
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mereciéndose ademas, por su superior calidad y demas buenas circunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores, que la fábrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por lo tanto la venta por mayor de las muy c onocidas VELAS ESTEARINAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores JABONES y las GRASAS INODORAS se hallará abierta al público, desde el lunes 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm-72, casa de los Sres. Blanco y C.®, y para las ventas por menor en los puntos si guíenles:—En intramuros: calle del Obispo núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Armas; plaza de Belen, cafetería de la Micaelita; calle de O-Reilly, botica frente á Santo Domingo; calle del Inquisidor, chocolatería Ir. Favorita; calle de la Amargura, chocolatería de San Agustín; calle de San Ignacio, entre las de Luz y cerrada de Santa Clara; calle de Cuba, cafetería de la Merced.—En extramuros: calle de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número 1; calle de la Amistad número 65, cafetería y azucarería de los señores. Fernandez y hermano; en el Cerro, botica del Salva, dor; en Jesus del Monte frente el paradero de las diligencias. Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son insuficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas conocidos, hasta poner los productos de la fabrica ESTRELLA CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de laciudad v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las
Velas, jabones y grasas de ia estrella cubana
pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los conoce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir y asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afamados que vienen del extrangero.
Precios de los productos de la fábrica „Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 y 6 en libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra......................... 3j rs. scs.
Idem idem de á 8 ó 10 en libra.....,..... 4 rs. idem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aun-
3ue le caigan gotas derretidas.
ABON económico fabricado expresamente para
el Iabado, caja de á 50 libras........ $ 4 2 rs. fs.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el principio es agradable. En los depósitos se venderá también por arrobas, inedias v cuartas. Siempre á razón de 7$ 4 rs. q!. GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba..................... $ 5
Idem idem segunda........................ 4
Idem idem tercera........................ 3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la já-orica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de rs. sencillos fijado por una libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocida casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder satisfacer todas las necesidades del país, á lo menos en velas y abones.	50
COMPRAS.
Se solicita comprar una casa extramuros
en buen punto, cuya exhibición no pase de 3 á 4000$. En la ca lie del Campanario Viejo n. 135 darán razón.	2
ALQUILERES.
Se alquila la casa número 20 de la calle
real de la Salud extramuros: tieiíe tres cuartos, pozo fértil y servidumbre necesara. Se solicita tomar en alquiler una negra cocinera y se vende un piano inglés y una mesa de sala con sus rinconeras de caoba y piedra de mármol: calle de S. Nicolás n. 75, entre S. Rafael y S. José, impondrán.	2
Se alquila en Guanabacoa una casa en
doce onzas de oro al contado, hasta fin del mes de Octubre, de mampostería y tejas acabada de reedificar, a tres cuadras de la plaza, con buen frente y dos ventanas de hierro, sala y cuarto espacioso á la calle, tres cuartos mas, cocina, comedor y demas servidumbre, con un pedazo de terreno al lado, cercado, en donde á poco costo se le puede hacer cochera y caballeriza: en dicha villa, calle Real esquina á la plazoleta de Santulla, bodega de Sabadí, impondrán.	22
Se solicita alquilar una negrita de 12 á
14 años, para cuidar un niño: calle de San Rafael número 20.
Se alquilan dos hermosas casas de mam-
postería, que reúnen cuantas comodidades puedan desearse para una numerosa familia, situadas, una en la calzada del Cerro núm. 136, inmediata a la iglesia, donde vivió muchos años el Sr. D. Antonio Mariátegui, y la otra en uno de los mejores puntos del pueblo de Marianao: darán razón en la calle de la Habana núm. 173, esquina á la Amargura.	3
Se alquila hasta fin de Octubre una casa
en Guanabacoa, con cuatro cuartos, dos ventanas álacalle, de mampostería y teja, una cuadra de la calle Real: entrando por la villa, á lus tres ó cuatro cuadras, á la izquierda, en la botica darán razón._____ 2
.rrrrrr
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda para el mes de Agosto, ó se
vende en menú? precio que el de ru tasación, una estancia de una caballería de tierra de labor, con su casa de vivienda, gallinero &.C., situada á dos leguas de esta ciudad, entre Jesus del Monte y el Calvario, muy saludable por su situación y de un paisage encantador poreetar en una elevada loma, desde donde se divisa toda la Habana. También se venden dos famosas negras buenas lavanderas y planchaduras, muy humildes y de inmejorables cualidades, en 510$ cada una. Calle de S. Miguel aúna 112} esquina á la de la Lealtad.	7
Se arrienda en primero de Agosto inmediato una estancia de caballería y media de buena tierra, sita en el partido del 1.avauó, con sus fábricas correspondientes: dará razón en el mismo partido i). Ramón Alvarez, capitán que fue de él, y en esta ciudad calle de Luz núm. 18.	2
Se alquila la casa número 17 calle de Bi-
Vive en la calle del Obispo núm. 80. última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que saan, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.
El juzgado del Sr. Alcalde mayor quinto
D. Joaquín Vigil de Quiñones, se ha trasladado á la calle de la Amistad núru. 136, frente al Campo militar.
La Junta piadosa de señoras de la Seal
Casa de Maternidad, juega en el próximo sorteo de la Real Lotería, los dos medios billetes números 28234 y 36274.	*
Se solicita una criada esclava para hacerse cargo de una niña muy delicada de salud, con las condiciones siguientes, que no teniéndolas no se admite: de 20 á 24 años, que sea sumamente sana y robusta, pues se hará reconocer por un facultativo: de buen carácter é inteligente eñ el manejo de niños; aunque sea de nación, pero no del campo; será puntual su alquiler: calle dei Campanario nuevo núm. 126, entre las de la Salud y Dragones.	*
Establecimiento sanitario de Garoini, ba-
soloauspicios de 3. M.la Reina Da. Isabel II y dirección del doctor don Pablo Humanes.—Deseando el empresario colocar esta casa de salud á la altura de las principales de Europa, ha hecho considerables mejoras, habilitando 45 cuartos v4 salones, en cuyas habitaciones pueden acomodarse con toda amplitud de 80 á 100 enfermos. Para recreo y distracción de los mismos se ha adornado con hermosas pinturas al temple otro salón central de cerca de 50 varas de largo y 8 de ancho, destacándose de su fondo 25 cuadros que representan los trages de otras tantas provincias españolas, y otros 25 que representan: Santa Isabel curando á los enfermos, Ntra. Sra. de Belen, la Giralda de Sevilla, el Salvador del mundo, la Virgen del Pilar, Ntra. Sra. del Carinen. el descendimiento de la cruz y la Eucaristía, cuyos 8 cuadros corresponden al íecinto de la capilla, que está construida en uno de los ángulos del citado salón; la vista de Cádiz, la de Barcelona, el monasterio de San Yuste, el árbol de Guernica, San Pablo sanando los enfermos, Esculapio, Hipócrates rehusando los dones de Artagerges, la Catedral de Palma de Mallorca, la vista de Gerona, una escena del primer sitio de Zaragoza, el baile de la Cachueha, la vista de la calle de Alcalá desde el Prado, una manóla, un majo de feria, una escena del segundo sitio de Zaragoza, y en el testero principal la Reina nuestra señora, protectora de Garcini.
Completan la armonía de este salón su hermoso cielo raso v magnífico suelo de mármol, sus elegantes arcos y vidrios de colores sobre las persianas de los frentes al E. y O., por las cuales se resbala suavemente la brisa, comunicando una ventilación y una frescura a los 25 cuartos pintados al fresco con su entrada por dicho salón que no es posible encontrar otra igual en ninguna parte. La sala que lo precede, y tiene 20 varas de largo por 6 de ancho, está graciosamente pintada al fresco, con cierre de persianas y vidrios de colores en toda su estension y amueblada con gusto V elegancia, siendo su principal adorno sus tres jardines de derecha, izquierda y frente, y su inmejorable situación, recibiendo de lleno la balsámica brisa.—-A todas estas circunstancias tan útiles y aun necesarias para una casa de salud, asi como á su aseo, limpieza y buen orden interior, q e son uno de los preferentes cuidados del empresario; á la inteligencia y larga práctica desús los facultativos; á la pericia de sus practicantes y enfermeros; á su excelento botica y á la eficacia con que se atiende al ramo de alimentos, se deben indudablemente los felices resultados que ha obtenido esta casa pon los atacados de la epidemia que felizmente está tocando á su término, con ios de fiebre amarilla y demas enfermedades, no debiéndose pasar por altólos de males humoraless, por medio de sus heroicas y bien acreditadas fumigaciones, como también los dementes, por el sistema que tiene adoptado y que hasta el dia no ha fallado con ninguno.
Deseando asimismo el empresario poner estas ventajas al alcance de todos, ha hecho una considerable rebaja en los pre cios, que son los siguientes:
Encuarto independrente 3$, en salatcomun 2$, los dementes de 4 á 6$, las fumigaciones 9 onzas por término menor, y la mitad para los suscritos,
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento, capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pagan 6 rs. en cada estancia, 8 en los enfermedades epidémicas y 10 en las del cerebro ó sea demencia: las fumigaciones 5 onzas, y los suscritos.
JSP’Sigue abierta la suscricion á 12 rs. para los blancos y páralos de color.
NOTA: La casa está abierta para que pasen á visitarla cuantos lo deseen, aunque sea por mera curiosidad; debiéndose advertir que todaviale faltan algunos adornos interiores, como las camas de hierro que se están aguardando y otros artículos mas bien de lujo que de necesidad, pero que el empresario quiere emplearlos para mayor lucimiento. Garcini y Junio 12 de 1850—El Empresario.	4
Se solicita una señora para el cuidado de
algunos niños en casa de la misma familia: se ocurrirá á la calle del Baratillo núm. í.
El doctor D. Alfonso de Grand-Boulogne,
de la escuela de París, gefe de clínica y colaborador del céle bie oculista aleman Sichel, ex-secretario general de la academia de medicina de Marsella, y médico de la Misericordia de la misma ciudad en estos últimos años, comisionado por el gobierno francés en Argel como médico mayor de la Gran Misericordia, y médico dei Liceo nacional, individuo de varias sociedades científicas y recientemente incorporado en esta Real Universidad &.C.; participa al público que agradecido á la confianza con que le han honrado algunas personas de esta ciudad, ha resuelto establecerse en ella, ofreciéndose á curar toda clase de enferine-dades,y especialmente algunas en cuyo tratamiento la ciencia ha hecho últimamente los mayores progresos, por ejemplo las enfermedades de los ojos, las enfermedades herpéticas ó cutáneas, las crónicas de las mugeres, las enfermedades de las vias urinarias y de sus dependencias. No hará todavía diez años que muchas de las antedichas enfermedades necesitaban cinco ó seis meses para su curación cuando no se creían incurables, y hoy se obtiene el mejor resultado en pocas semanas con toda seguridad. Dicho doctor de Grand-Boulogne, que por los empleos que lia desempeñado en Francia siempre se aprovechó con el mayor esmero de los adelantos de la medicina y de la cirujía, trae consigo de París todos los instrumentos al us o de los métodos mas modernos.
Vive en la calle de O-Reilly núm. 96, donde recibirá á los enfermos todos ios dias después de lus doce de la mañana hasta las tres deia tarde: dará consultas y operará gratuitamente álos pobres.	2
Despacho de comida para fuera—Las
personas que gusten gozar de un buen sazón á estilo de casa particular y con el mayor aseo, siendo una persona sola, tres pía tos por la mañana, el primero de arroz con un huevo encima y los otros dos de diferentes principios, y á medio dia una rica sopa alimenticia, un buen cocido, un principio y un solo plato, bien de fritura, 'ner.estraó dulce, por dos pesetas sencillas diarias ó por 12$ mensuales; y siendo comida para dos personas unidas, serán cuatro platos por la mañana, y á medio dia cinco, entrun dos principios, por cuatro pesetas sencillas diarias ó por 24$ mensuales; también se encargan de hacer quesos, apetitos para alguna persona que esté desganada, y pástele« de una á cuatro libras: calle de Cornpostel¿i inmediato á la del So1, frente á la talabartería, número 130	2
El Excmo. Sr. Regente de esta Real Au-
diencia Pretorial tiene su nueva habitación en la casa núm. 40 de la calle de A guiar, frente á la portería de San Felipe.
D. Valentín Yovó se ausenta de esta isla:
vive en la calzada dei Monte núm. 41, frente al Campo militar
En la calle del Teniente-Rey n. 61 se solí-
cita una criada para que acomoañe a una familia al Norte.
Un farmacéutico que por muchos años
ha desempeñado la plaza de practicante de Medicina del Real hospital militar de San Antonio Abad, y ha practicado dicha facultad con profesores en fincas de campo y en esta ciudad, obteniendo el mas laudable éxito en la asistencia de los atacados del cólera en el año de 1833, y en algunos que del mismo mal ha curado en la presente estación, desea ásÍ3Íir una ó dos enfermerías de ingenio ó cafetal, teniendo personas que denlos mejores informes, tanto de sus conocimientos médicos como de su
nnitacinh	flóf v r-iiinniirtumíor»rPíí>nílrt rlí* rn
El Doctor Carrón du Villards participa
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidado consecutivo de sus enfermos aj Dr. D. Eduardo Finlay, quedando dicho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr. Finlay en la calle del Prado numero 43.	3
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46.
PARA BALTIMORE,
A la mayor brevedad dará la vela la goleta americana ORB, su capitán Walker: tiene parte de su carga comprometida y admite el resto á flete si oportunamente se presentare.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA BARCELONA CON ESCALA EN VIGO. Saldrá el 4 de Julio el bergantín español IGNAGTTO, y admite solo pasageros á quienes ofrece un esmerado trato su capitán don Juan Cardona.—Impondrán sns consignatarios *	NORIEGA OLMO V COMP
m »iyy mama.
Entrada de buques.
De Charleston en 10 dias gol. sueca Áger, cap. Osterstronc, ton. 124, en lastre, al cap.
De Cardifi'en 47 dias borg. aust. Genis Especulatore, cap. Danilovich, ton. 290, con carbón, á Zangroniz Hermanos.
De Hainburgo en 47 dias berg. esp. María Ignacia, cap. A-rana ton. 188, con mercancías, á Drake Hermanos y cp.
De Santander en 39 dias frag. esp. Períesta, cap. Treviño, ton. 274, con harina, á Mangoaga Dncatel y cp—Pas. 4.
Pasageros.
Del Correo núm. 4.—Cap. de frag. don Guillermo Chacón, cap.de ingenieros don José Zaragoza, cap. de infantería don Ramón Agala, empleado de Real Hacienda don Rafael Varghen, don Matías de Velasen, don Salvador Cárdenas doña Rosa Mi-lansdel Bosch.
Salida de buques.
Para Breraen frag. esp. María Eulalia, cap. Mendosana, por don Pedro Martínez.
Para la mar vapor de S. M. Pizarro, su comandante el cap. de frag. don Manuel Sibila.
Para la mar urca de S.M. Marigalante su com. el teniente de navio don Santiago Dubrull.
A las 5¿ quedaba á barlovento frag. esp.__
EXPORTACION.
PARA FILADELFIA.
Dará la vela muy en breve la fragata americana INDIANA, su capitan Watts, admite carga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Darán razón sus consignatarios
S. C. BURAHAM Y COMP.
PARA LONDRES.
Admitirá un resto de tabaco ú otra carga equivalente el bergantín español Bonifacia, su capitán Zabala, que será despachado lo mas pronto posible por su consignatario don Agustín de Bolívar calle del Tejadillo núm. 60._____________
LA FRAGATA AMERICANA SHERUVOD QUE SAL-drá para ST. Peteisburgo en breves dias admite tabaco á flete; ¡impondrán sus consignatarios P card y Albers.
Para Mallorca berg. esp. Pelayo, cap. Miró y Ercanda, por el cap.
690 cajas de azúcar.
3 millares de talmcos.
Para Veracruz g. esp. Sultana, cap. Ortega, por don M. de
Santelides.
2472 arrobas de cera.
10 millares de tabacos y efectos.
Para Ramburgo berg. esp. León, cap. Ibarrarán, poa don Serafín de Bolívar.
271 cajar- de azúcar.
17 tercerolas de miel de abejas.
1869£ millares de tabacos.
34886 libras de tabaco en rama.
Para Santander frag. esp. Paquita; dap. Viademoi te, por Sama y Hermano.
900 cajas de azúcar 1 millares de tabacos.
Para Málaga, Barcelona y el estrangero berg. esp. Ana (á) Minerva, cap. Berdaguer, por Sama y Hermano.
648£ cajas de azúcar.
3 millares de tabacos.
Para N. Barcelona pol. esp. Aurora, cap. Lluran, por Sa-má y Hermano.
En lastre.
Para Matanzas frag. amer. Indian Vuen, cap. William, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Matanzas y Cowes frag. ing. Atalanta, cap. Hery, por Drake Hermanos y cp.
527 cajas de azúcar.
Para Campeche berg, esp. Gallina,cap. Seguí, por don Cayetano Royg y Carreras.
Con efectos.
PARABREMEN.
Saldrá dentro de 12 dias el nuevo y velero bergantín español Mimi, capitán Arguiaga forrado y claveteado en cobre, admite carga ligera á flete v tabaco en rama y labrado.—Impondrán DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA AMBERES.
En derechura saldrá en breves dias la fragata belga María, su capitán Gerberding, admite tabaco en rama y torcido á flete —Impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBIANI SEEGER Y COMPAÑIA.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantin español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y auibo9 pusage-ros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se despacna en la calle de Tacón número 885.
CEBALLOS Y RUBIRA.
PARA GIBARA Y CUBA.
Dará la vela á la mayor brevedad posilble la goleta española VICTORIA, su patrón don Angel de la Guard a, para dichos puntos recibe carga áfletey pasageros.—Impondrán en el almacén de víveres de don Diego Benitez, plaza de San Francisco número 72.	_____________
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Admite carga á flete el bergantín español CONSTANTE, capitán Trnbanco; itnnondrán sus consignatarios los Srgs.
RIERA HERMANOS.
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá el 3 de Julio el nuevo y velero bergantin americano P. SOULE, capitán M. Smith, forrado y claveteado en cobre, admite carga ligera A flete y tabacos, como también pasageros los cuales serán bien aiojados y tratados—Impondrán ei capitana bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
SE FLETA.
Para cualesquier puerto de Europa el ber gantin español PASTORCITA, nuevo de primer vioge, forrado y clavado en cobre, su capitán Portuond«».—Impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla núm. 91.
D. JOSE R. DE AQUECHE.
EXTRACCION.	Dell.® de} 1 Extrae- Total grai. Enero al 28 aumento cion del dei año. de julio, al dia 2. dia 2.
	496465 ¡ 1319 1413j Ó021971 60046 		 60046 50989 : 42j 9251 5I956J 1548925 		 25388 1574313 16921 	 16921 1663 	 1663 17772} 	 950 18722} 4661} 	 4661}
Arrobas de café	... Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga i’ercerol, miel abejas. Arrobas de cera	 Pinas de aguardiente.	
Buqaes quo tienen abierto su registre,
Para Gijon frag. esp. Villa de Gijon, cap. Pando, por Ceba-Ilos yRubira.
Para S. Petersburgo berg. ing. Ghaclec, cap. Moore, por Villoldo Wardrop y cp.
Para Ccwes frag. amer. Princeton, cap. Page, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes berg. ing. Atkinson, cap. Sackson, por D- L. A. Gogel y cp.
Para Cowes berg. ing. Sea Bin, cap. Fordire, por Picard y Albers.
Para Cadiz frag. esp. Correo num. 2, cap." Carricarte, por Arrieta Villotu y cp.
Para New-Orleans frag. amer. Siberia, cap. Bnstell, por R. Carlos Tyng.
Para Vigo berg. esp. Ramoncitb, cap. Tapia, por Arrieta, Villota y cp.
Para Amsterdam berg. hoi. Activo, cap. Hus, por don II. Rottm&nn.
CABOTAGE.
ENTRA DAS.
De Baracoa g. Prudencia, p. Camueras, 170 cajas de azúcar. De Jaruco g. Nativida I, p. Pages, 205 idem 6 ps. agdte.
De Santa Cruz g Hermina, p. Rivero, 268 idem.
De Pto. Escondido g. Vicenta, p. Sastre, 163 idem 6 ps. agdte. De Cabañas g. Dos Amigos, p Gouzalez,200 idem 30 ps. agdte. De Carahatas g. Tres Hermanos, p. Perez, 555 id. 8 ps. agdte. De Matanzas g. Josefa, p. Gómez, 350 idem.
De Cárdenas g. Joven Carlota, p. Sánchez, 500 idem.
DESPACHADOS.
Para Bañes g. Paquete, p. Barcia, con efectos.
Para el Mariel g. Manuela, p. Arocha, con idem.
Para Santa Cruz g.Sireno, p. García, con idem.
Para el Mariel g. Quintina, p. Fernandez, con idem.
Para la Ortigosag. Bonifacia, p, Fernandez, con idem.
Para Cárdenas g. Vicenta,p. Perez, con idem.
Para idem g. Cuatro Nietos,p. Baraona, con idem._______
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa ó América el nuevo ^velero bergantin español Ripa, de porte de 900 cajas de azúcar —Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	PEÑASCO HERMANOS.
SE VENDE O FLETA.
La hermosa y velera fragata española ALAMEDA DE PAULA de porte de unas 2600 cajas azúcar ó 1300 pacas algo-don para cuyos cargamentos es muy propia.—Impondrán.
* E EMBIL Y COMP.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
REVENTOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON,al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tein, de porte de 900 toneladas, teniendo todas las comodidades para pasageros llegará á este puerto >lde New-Orieans sobre el 3 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada: elpasage será entregado en la Habana, haciendo entrega los interesados desús pasaportes y tomando nn recibo para su admisión á bordo, donde no serán recibidos los que no se hallen comprendido s en la lista que se pasará al Sr. Comanante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado ponié dose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para su remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios A	DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR T AY ABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
Del Batabanó todos los martes después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos todos los miércoles á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
De Trinidad todos los viérnes á las 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos por la noche el mismo viérnes y llegará á Bata-bañó los sábados á las dos de la tarde.
Los Sres. pasageios á su llegada encontrarán en el Bala-banó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde llegará á esta ciudad á las 6 de la misma.
La carga se recibirá á bordo dos dias antes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
EL VAPOR ÀLMENDARES.—Su capitan don Norberto Santos; saldrá de este puerto para M atanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Caibaricn y Nuevitas, el dia 6 Je Julio á las 10 déla mañana.
itan don Francisco Estolt. e la llegada del tren y llegará
M. de:
SE VENDE.
El hermoso bergantin español VIGILANTE clavado y forrado en cobre y aperado de un todo listo para emprender viage. Está atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capitan á bordo.
VAPOR CARDENAS, cap;
Julio 8, de Batabanó después de á Cienfuegos el 9.
10.	—De Cienfuegos á ia madrugada y llegará a Trinidad.
De Trinidad y llegará á Santa Cruz en 11 por la mañana-
11.	—De Santa Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde-
12.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba ei mis-
mo dia.
RETORNO
16.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 17.
18.	—De Manzanillo por la madrugaday llegará á Santa Cruz. De Santa Cruz v llegará á Triuidad el 19 por ia madrugada. *
19.	—De Trinidad y llegará á Cienfnegos el mismo dia.
20.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
Nota.—La carga deberá est¿r en el Batabanó la víspera Je la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Pelayo y cp.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH. Llegará á este puerto ios dias 4 y 18 y saldrá I03 dias 8 y 22 de cada raes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Roliins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra ai primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southemer, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapofes ia entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1. ° y 15 de cada mes. Admite carga a flete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja i dos y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hueso, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán eir ia Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y to mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros particulares respecto 4 dicho buque, los ¿señores Spoflord, Filea-ton y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y «m la Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEAS. muy velera fragata americana
de
VAPORES.
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Domínguez Saldrá pata Matanzas los lunes á las 10 de la noche, continuará á Cárdenas y Júcaro los martes, regresará á Matanzas los miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércoles ú las diez de la noche.
Volverá á salir para Matanzas los viérnes á las diez de la noche, y regresará los domingos por la mañana.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y eouipages.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Davaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los¿uévesde madrugada de Punta de Cartas para ia Colonia, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co Ion á la Oolonia, continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo día llegando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO I)E LA ISLA DE PINOS.—Su patrón
D. Francisco Pérez.
Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación eutre Batabanó y la isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viages mensuales en el órdeo siguiente:
Todos los domingos por la noche, saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona.
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
buques de vap
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de ¡aplaza.
Por Sthamer y cp.—25 piezas creas de hiio.
Por Clarke y cp.—100 piezas bretañas de hilo 199 idem de madapollanes;
Por don Santiago Chictu.—30 piezas listado de hilo.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. ing. Libonia, proc. de Londres.
Frag. esp. Correo núm. 4, idem de Cádiz.
Idem idem Guia de Vigo, idem de idem.
Idem ing. Tymendra, idem de Hqrtlepool.
Idem esp. Julio, idem de Barcelon a.
Idem idem Joven Enrique, idem de Mallorca.
Corb. idem Urania, idem de Buseo.
BUQUES A LA CARGA.
PARA SANTANDER.
.Saldrá el día 4 de Julio la hermosa fragata española PAQUITA, admite pasageros que hallará 4 bordo las mejores comodidades y el mas esmerado trato por parte d5 su capitán Via-demonte.—Impondrán los Sres.
*	SAMA Y HERMANO
PARA NUEVITAS
El bergantín español GUINCHO, su capitán Zalvidea, admite carga á flete muy moderado para salir imediatamente: impondrá su cons.gnatario en la calle de la Lamparilla núm. 91.
JOSE R. DE A QUECHE,
De Batabanó á Dayaniguas.....
De idem ála Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen.....
De Dayaniguas á la Coloma. Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona____
Id. de vela.
La hermosa v muy velera fragata americana paquete vapor y correo «e los Estados Unidos OHI(), al.mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de 3900 toneladas de construcción, dos máquinas de vapor dobles, de t la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros que las que brinda el vapor Georgia, llegará á este Puerto dei de New-i ork sobre el 3 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada. Ei pasage en la cámara es 55$, y la de proa 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para sil admisión pues no seráu admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto, también admite carga 4 flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado ponieédose de acuerdo ios cargadores con las consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
_____ DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEOK.G1A, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros que brinda el vapor OHíO, llegará á este puerto del de Chagres sobre el 3 del corriente y verificará su salida pocas horas después de s:i entrada . El pasage en la primera cámara es de 70$, y en la segunda con igual trato que en la primera 55$, y en la de proa 24$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
popa. 1	proa. J criado	§• £ a, ¡ o.	' criado
9.	5.4.	5.3.	2 4
10 .	6 .; 4 .	6.4.	2 4
4 .	2.12	2.1.	1 •
4 2	2 11.	3.1.	1 .
	....	6.4.	2
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
lg'
De idem á la Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen...........i
De Dayaniguas á la Coloma.....j
Coloma á Punta de Cartas y Bailenj De Batabanó á Nueva Gerona____!
carga de 1 efectos. I idem de 1 tabaco, excesos equipaje	reses.	cerdos. caballos
.412.4	3 .	1.6.
.112.4	5 .	12 8.
.2.3.2	1 4	. 4! 2 .
.2.3.2	2 .	.63.
. 4 . 6; . 4	2 .	. 4 3 .
cía. donde estuvo la tienda de la Palma, para cualquier establo-! profesión, honradez v comportamiento, Tienda de ropas la Orien-cimiento: en la Palmita que está en frente impondrán, y también ; ,£d.	i»6» a nTn ^a'r* ri'ií	& U J 0‘
en ía calle de la Amargura número Ib.
PERDIDAS.
Se ha extraviado eu Guanabacoa, calle
de la Gloria, segunda cuadra, un medio billete número 8480,
lK í)ela calle del Empedrado núm. 17 se ex
BOU MARIANO ALCAYBE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de administraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas y censo, déla asistencia á subastas, de compras y ventas de papel de ¡a Deuda, de su conversión y renovación,*de operaciones comerciales y de cualquier ot ro negocio que se le cometa.
En tal concepto ofrece sus servicios; en inteligencia de que á la práctica y celo reúne el tener infinitas y buenas relaciones " 1 en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección
travió la noche del 28 una escribanía de plata hecha en Méjico ¡ general del Tesoro veinte y dos años, con las iniciales S. B. ¡Se gratificará con una onza de oro al que i El q,,e guste v
con — _ diere razón de eil
Se ha extraviado de la calle de la Gloria j cuando fuere necesario, con la cláusula espresade sustitución, o 16 uti negrito de cinco años de edad, llamado José Cár- ^ jy® en orille de la Ci
número 16, un negr tnen; andaba desnudo y habla inedia leu; persona que lo entregue ó diere razón de lie que se expresa.
ua: se gratificará á la su paradero en la ca-4
t# t-v	t	..... ... --
Se lia extraviado en el día de ayer, como; ios oobres
a á once de la mañana, un caballo dorado claro, do siete en el conv<
de diez cuartas de alzad ne un raspón eotr raspón. El que lo torreo», núm. 42,
a larga, tusado, de paso; en una mano tie-? la raíz del pelo y el casco, y en el anca otro entregue en el barrio de S. Lázaro, diere noticia cierta de su paradero, será gra
tificado con una op/.a de oí
Se sufRica á la persona que haya encon-
nado el dia 23 ó 24 de Junio, en alguna de las calles de Regla, ó en las berlinas del tráfico de Guanabacoa, una leontina de oro con el gaucho figuraudo una cabeza de culebra, una llave v una ancla, se sirva entregarla en Regla, calle Real nútra 150, donde se gratificar
alerse de sus servicios podrá dirigirse á él, franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, jon la cláusula espresa de sustitución, i Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo.
Consultas gratuitas para las enfermada-
des de los ojos.—Desde el dia 10 de Mayo el Dr. Carrón du Vi-liardsdará, con asistencia del Dr. Finlay, consultas gratuitas á obres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada convento de San Felipe, de ocho á diez de la mañana, todos los iuéves y domingos.	45
SE GARANTIZA.—Teneduría de libros
frente al ¡ p()r partida doble, en 28 lecciones; contabilidad mercantil con cambios v arbitrages, en 30 idem; letra inglesa en 12, y quebrados por decimales en una hora.—Los que quieran por meses será muy diferente, tanto en lo particular, como en la caile de la Muralla, uúmero 52.	9
El Dr. D. Juan Matías Cabezas avisa al
público que desde el 18 de Abril próximo pasado, vendió la parte que tenia en la botica y droguería situada en esta ciudad, calle del Obispo, casa número 25, frente á la del Excmo. Sr. D,
líl CRÜ0 Ancha da J0SUS María« casa I Joaquin Gómez, y que por consecuencia desde esa fecha no tie-
11 ,1 :	> ' 1   na níiirrnn.) nr.Mlin/1.1,4 nn du>luia fialahlprilinÍAnfiW	33
rai Je g a, esquía*
lit cabe U« 1» Ulano, h» «lesap«- «*e ninguna propiedad eu dichos establecimientos- 33
PARA LA CORUNA CON ESCALA EN VIGO Saldrá del 5 al 10 de Julio el nuevo y velero bergantin español JUANITA, su capitán don Andrés Suarez, admite carga á flete y pasageros en su elegante cámara, adornada con todo esmero y con cuantas comodidades se pueden apetecer.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
PARA SANTANDER.
El buen bergantin español JOVEN CELIA capitán Andra-ca saldrá inmediatamente; admite alguna carga á flete y pasageros los que serán bien tratados.—Impondrá.
*	D. PEDRO MRTINEZ.
PARA NEW-YORK.
Se despachará inmediatamente la hermosa y velera fragata americana ISLA DE CUBA, capitán Marshall admite carga á flete v pasageros.—Impondrán sus consignatrios.
PEÑASCO HERMANOS.
PARA BARCELONA DIRECTAMENTE.
Saldrá dei 8 al 10 del corriente mes el bergantin español TRIUNFO, capitán Mataré: este buque acaba de ser perfectamente caí enado admite carga á flete, si se presenta oportunamente y pasageros que serán muy bien alojados.—Lo despachan en la calle de Cuba núm. 128.
ZANGRONIZ HERMANOS.
PARA LONDRES.
Saldrá positivaments el 15 del corriente el nuevo y velero bergantin español BONIFACIA, su capitán Zabala, admite á flete tabaco torcido y en rama.—Lo despacha su consignatwrio en la caile de O-Reillv núm. 16
D. H. CAHUZAC.
OBSERVACIONES.
1. * Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2*63 Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.03	El embarque y desembarque de los pasageros y todos sms efectos serán por cuenta de la Empresa.
4. * Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los jueves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.33 La Empresa no responde-a falta alguna que provenga de la inob servancia dei precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros de la misma.
6.03	El equipagec|ue exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7. a No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.63 Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.03	Cuando el número de criados excediesif de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.03	Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, callede los Oficios número 77 por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real do S. Die-gopor D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador rrats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Jifan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuzay compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
GIRO DE LETRAS,
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demas plazas de la Península; las g ira en la calle de la Obrapía n. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña y demás plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can tidadeslos señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cnr-
: sobre
demas plazas de
tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades 4 corta \ista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru-ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y I.lañes: sobie Veracruz y Méjico; y Puerto Principe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly numero 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre París, Cádiz, Alicante, Ferrol Santíogo, Vigo y la Coruña y sobres las úijimas de estas plazas pagaderas en las restantes de Galicia las gira á corta vista en la calle de los Oficios número 80
D. José Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Se.yilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, ó, corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señoies _______________ Drake Hermanos y comp.
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA Su capitán D. Manuel Paz—Todos los lunes á las 12del di» saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miércoles 4 las 8 de la mañana de Bailen
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á principios de Julio la hermosa fragata española MANUELA, admite un resto de carga á flete v pasageros que hallarán muy buenas comodidades ofreciéndoles el mejor trato su capitán D. JuanMateu.—Impondrán sus consignatarios los
SAMA Y HERMANO.
PARA VIGO.
ara Punta de Cartas. Los juéves de madrugada de Punta de ¡artas para la Coloma y Colon y el mismo dia 4 las 9 de la mañana de Colon á Coloma y continuando 4 las 11 para Dayani-uas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia, legando los viérnes por la mañana.
La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores, con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta dirección de Dayaniguas á S. Diego por la módica cantidad de 15 pesos coda uno; y las personas que desde aqui desen tener la seguridad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, donde se proporcionará el trasporte de equipages y muebles á los equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad pública y la clase de navegaeion que hace el buque, se ha combinado la horade su salida poco después de la llegada del tren de camino de hierro, que va para entonces sin mas demora en San Felipe que ia precisa para trasladarse las personas de unos carros á otros: partirá inmediatamente para Batabanó; nando esta brevedad y la que ofrece
î para Batabanó; proporcio-3 la próxima salida del buque isba
Saldrá á la mayor brevedad posible el bergantin español	--------^	t
NUEVO RAMONCITO, capitán D. Juan Tapia, admite carga - el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los á flete v pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes núm. ños en las primeras horas de la mañana siguiente á la deda mar-8 los Sres	cha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra
ARRIETA VILLOTA Y COMP. > sin los cuidados que inspira el mar.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematarán el dia
3	alas 11 de la mañana varios muebles de uso que se hallan en la calle de la Habana núm. 157 tasados en 275$.
El dia 3 á las 4^ de la tarde se rematarán en la calle de las Virtudes núm. 79 varios enseres de silletería y obra hecha, cuyo inventario se manifestará en el acto dei remate.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 3 se rematará el juéves
4	del actual a las 4£ de la tarde 20 tercios de tasajo que se hallan nositados en la mahicería calle de Dragones frente a la plaza del Vapor, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se remará el jueves 4 del actual una nombrada Ana Joaquina con su bijo Eulojio, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El jueves 4 del actual á la hora de costumbres se rematará un hermoso caballo color moro con mas de siete cuarta de alzada, de silla y volante, a uso de feria.
Por disposición del Real Tribunal de Comercio de erta pla^ za se rematarán el viérnes 5 del actual á las 11 de la mañana 2236 esteras de guano, 42 serones con 499 idem dichas, 53 idem vacíos, 5 cueros de res al pelo, 26 cascos de azúcar 9 tambores de hierro pata ingenio 14 coronas idem idem, todo lo cual se ha Ha depositado en la calle de Mercaderes casa n. 6.
Por disposición del mismo tribunal se rematarán el mismo día á las 4\ de la tarde 5 pailas de hierro para ingenio que se hallan frente al Castillo de la Punta, y allí se efectuara el remate.
Por disposición del mismo tribunal se rematarán el sábado 6 del actual á las 11 de la mañana 39 tosas de cedro de dimensión las cuales se hallan en el muelle de San José en cuya punto se efectuara el remate.	’	3
GUANO PARA ABONO, Y CHAMPAÑA SUPERIOR de la morca del Aguila en botellas y medias botellas a precios equitativos. En la calle de Mercaderes núm. 85.
______________________S. C. BURNHAM Y COMP.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE
media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
gggEN LA CALLE DE MERCADERES NUMERO »3 .-£ vende zinc aplicable á todos usos como para tejados, v cacao superior de Guayaquil acabado de llegar, eu la Plaza’ó depósito según convenga.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.