«.MIGUEL I	lì. VIETA
t i RIMAN» IH	-NTISTA -
Viveeu 1« calle <jei <Jiii*|m> num. oo. umiua eu.nra par« el Monserrate.—En au elabomt'orio ofrece, ain pomposos «nuncios,
hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y au mucha práctica, las operaciones por di fien ¡tosas que sean, j-nraritizando ana obras, aai como los acreditados específicos que posee para los malea de la dentadura y curarlaradinalmente.	99
D. Víctor Basset participa al público que
ton. 206, ron maquinarir y efectos, S. C. Rnrnh&m y có.—Pasaderos 17.
He Charleston en 7 clins berg. amer. Brothets, cap. Lovett, ton. 142, con arroz, á 8. C. Burnham y cp.
De Honduras en 17 din ' gol. ing. Tessie, cap. Nelmea, ton. 36( en lastre, á Lawton y Tolmé.
De Boston en 12 días frag. amer. John Aviles, cp. Pote ton. 203, con maderas y víveres, k Drake Hermanos y cp.
Pasageros.
De la fiad- amer. Childe Harold.—Da. Eudora Williams,
Mr. J. Turbali, Da. Ana Callan y una hija, Mr. Guillermo Jnn- ; f]e caf^ & merfield, Da. Susana Jones, Mr. Guillermo C. Ewart», su esposa, dos hijos y una criada.
Del berg. amer. P. Z. Taylor.—Mr. (i. Woodgeld.
TOiau.vv.....v..«.	......j____o_______ , De la frag. esp. Carlota.—D. Rufino R. Calonge,
Obinpo, n. 25, frente á la casa del Exorno. Sr. D. Joaquín Go- j Pere/,, mez, cuya dirección y administración han eetado k su cargo
Salida de baques.
Para Alicante berg. esp. Juliana, cap. Larrinaga L. G. Barbón.
EVA la 6 no quedaba buque á la vista.
FLETES,
Para el Báltico, £. — á — sin operaciones.
Hambur. fo y Bremen, 2. á 2.2.C.
Gran Br» itaña, 0.15 á 1.10.
Cowes y un mercado en el Báltico — á —sin operaciones Idem iden? fuera del Báltico, 2. á 2.2.6,
Francia á 65 fr.
Mediterráifle«, £ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 12 r?. caja de azúcar, — á 5 ra. saco 4 por 110 galones de miel.
disueltA la sociedad de Basset"v compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del
D. J osé ¡
desde l.o de Abril de 1845.	_	^
Nueva empresa de letrinas y sumideros,
situada en la calzada de Belascoain e;- ina á lu zanja, frente al Tivoli, punto titulado Jard n Social.—Se reciben órdenes en la calle de San Miguel exquinaá la de Escobar, bodega: en la propia calle esquina á la de Galeano, tienda de ropas el Comercio: en la de la Zanja, inmediato al camino de hierro, tren de caballos: en la de San Ignacio esquina á la de la Lamparilla, almacén de víveres de Fernandez y compañía:^ en la de la Estrella n. !47: en ladeS. Lázaro esquina á la de Escobar, barben : en la misma calle esquina á la de Galeano, barbería: en la de Ir Muralla esquina á la de Compoetela, tienda de ropas la nocenria.	®
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
so loa auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel II y dirección del doctor don Pablo Humanes.—Esta casa que puede hospedar 50 enfermos en otros tantos cuartos independientes, un número casi igual en salones, ofrece al público sus innumerables ventajas, ya ñor su envidiable situación, por la salubridad de sus aires y vistas pintorescas, por lo seco del terreno, por la hermosura de sus habitaciones, señaladamente por su gran salón de recreo de 50 varus de largo por 8 de ancho, cubierto de vistosas pinturas y de cuadros nacionales, y ya finalmente por sus excelentes facultativos, por su aseo, limpiezay esmerada asistencia.
Aquí se hallan reunidos cuantos métodos curativos se conocen para toda clase de enfermedades, y se practican todas las operaciones de cirujía. Para los males sifilíticos los mas crónicos v arraigados, úlceras, bubas, gomas, dolores reumáticos ó venéreos, erupciones cutáneas, llagas cancerosas y toda clase de males humorales se aplican en los casos mas difíciles lus FUMIGACIONES tan acreditadas de Garcini, á las que deben la salud completa algunos centenares de individuos.
Hay baños minerales, de vapor y de ducha que están dando los mejores resultados.
Se han arreglado asimismo habitaciones muy adecuadas para los dementes, de los cuales hay constantemente dos ó tres, porque apenas sale uno que atendido el crédito q	,
do Garcini, pasen á él todos los que puedan disponer de algunos recursos para evitar su traslación al hospicio común de San Dionisio.
Acaba de hacerse la amputación de una pierna con los mas felices resultados, debidos sin duda y en gran manera, no solo a la pericia del operador Dr. Humanes, pino á la elevación y sequedad del terreno, circunstancia muy favorable para que no sobrevenga el tétano, tan temido en esta clase de operaciones.
Y para que todo sea agradable en esta deliciosa masion, se han hecho grandes rebajas en los precios, á saber:
Por las fumigaciones y las 40 estancias que se requieren, 9 onzas por término menor; por las enfermedades comunes en cuarto independiente 3$ cacía estancia,y en sala común 2$; las de los dementes 4$; por cada baño de vapor, mineral ó de. ducha 1$. Las grandes operaciones de cirujía se hacen por ajuste muy arreglado.
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento, capaz de contener también de 80 4 100 enfermos, pa-
f’an 6 re. en cada estancia, 8 en las enfermedades graves y 10 en as dei cerebro, y por las fumigaciones 5 onzas.
2¡F*áigue abierta la suscricion á 12 rs. para los blancos y 6 páralos de color; previniendo que ios suscritos de ambas clases que necesitaren de las fumigaciones, único remedio que no está comprendido en la suscricion, pagarán !u mitad de las cuotas prefijada?, es decir 4| onzas ios blancos y 2\ las de color-Nota.—Las negras de parto pagarán 25$ por 15 estancias y por la asistencia correspondiente, inclusa toda operación que sea neceearia, la cual será practicada por el Dr. Humanes. Si permanecen mas tiempo en la casa, abonan 1$ por cada estancia adicional.
El Doctor Carrón áu Villards participa
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidado consecutivo de sus enfermos al Dr. D. Eduardo Finlay, quedando dicho señor encargado de d ríes noticias de él, y de^ transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr Finlay en la calle del Prado cúm. 46.	61
Se solicita una señora para educar 4 ó 6
niñas en una casa de campo, 37 leguas de la capital, en la Vuelta-, »bajo, que seo d*» 40 á 45 años de edad y que haya personas respetables que aboben su conducta: en la calle del Prado, casa núra. 28, frente á la pila nueva darán razón.	5
El Dr. D. Marcial Dupierrís, ha trasladado su domicilio 4 la casa núm. 76 calle de A guiar: dará consultos en dicha cusa desdólas 12 hasta las 2. So le podrá con-! sultar igualmente de<de las 8 hasta las 10 de la mañana, 3' desde j las 2 hasta las 5 de la tarde en su casa de salud de S. Leopoldo.;
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, 1| á 2 por 100. Idem de Goatemala, Q 4 1$.
, por don
EXPORTACION.
Idem de New-Orleans, 1¿. ídem de los Estados Unidos, 2 á 2¿. ídem de España, 2 á 2¿.
ídem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2\ á 3<
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Man-| cha hasta Hambiurgo, 4 4 5.
Idem del Báltico,—4—.
y H™uenos'Avre8 berg- esp‘, indo’ r“P' Fe"er’ P°r SímKl ¡ Noticia de la entrada y salida de los correos
641 \ cajas de azúcar.
208 millares de tabacos.
Para Filadelfia berg. ing. Victoria, cap. Frith, por don S C. Burnham y comp.
588 cajas de azúcar.	. ,,	.
68 millares de tabacos.	Entra lu* miércoles a las siete de la mañana, y sale las juéves
en esta capital.
CORREO GENERAL.
Para New-York frag. amer. Orlando, cap. White, por don F. Horn.
2490 cajas de azúcar.
1928 arrobas de café.
357 millares de tabacos.
Para Amberes frag. esp. Anónima, cap. Ojinaga, por don J. A. Irigoven.
722 cajas de azúcar.
Para San tomas berg. esp. Lorito, cap. Aran, por Tórnente Hermanos.
565£ cajas de azúcar.
1 millares de tabacos.
Para Halifax berg. ing. Emily, cap, YVestt, por S. C. Burnham y cp.
211 cajas de azúcar.
Para Cabañas frag. amer. F. A. Perley, cap. Stanwood, por S. C. Burnham y cp.
Con bocoves vacíos.
CABOTAGE.
DESPACHADOS.
Pura Canal de San Mateo g. 2 Sofías, p. Seijó, con efectos. Para Jaruco g. Reserva, p. Mañero, con id.
Para Cárdenas Ines, p. Pujol, con id.
Para Gibara g. Nicolaaita, p. Perez, con id.
Para Cuba g. Josefa, p. Novela, con id.
á las doce del día.
Santa María del Rosario, Tapaste, Guamutas, Alvarez, Esperanza, Cienfuegos, Cartagena, Camarones, Palmira, Cifuentes, Arimao, Santo Domingo, Saguala Grande, Quemado de los Güi-nes; Villa-Clara, Remedios, Santi-Espíritu, Trinidad, Ciego de Avila, Moron, Puerto-Príncipe, Nuevitas, Baga, San Miguel, Tunas, Santa-Cruz, Cauto del Embarcadero, Manzanillo, Gibara, Holguin, Sibanicú, Guaymaro, Giguaní, Bayamo, Guisa, Palma Soriano,Cuba, Mayarí, Sagua, Saltadero, Cobre, Baracoa
CORREO DE MATANZAS.
! Entra todos los di as á las siete de la 'mañana, y sale á la una de la tarde.
Regla, Guanabacoa, Baeuranao, Jaruco, Bainoa, Aguacate, Compostizo, Ceiba-Mocha, Matanzas, Alacranes, Reyes, Sabanilla del Encomendauor, Limonar, Coliseo, Lagunillas, Macuri-ge, Nueva-Bermeja, Habana, Palmillas, Bemba, Jaqueicito, Roque, Madruga (entra los miércoles, viérnes y sábados, y sale los lunes, miércoles y viernes) Cárdenas, Jaruco, San" Antonio, Recreo, Sabanilla, Altamisa!, Laguna-Grande, Banagüises Ci-
¡Dei I. c de
Extrae- ‘ Total g ral
marrones.
KXTtt AUOIi 'N	Enero al 9 aumento cion del de octubre al dia 9 din 10.			del año.
Cajas de azúcar,,. - - -	648792}	300	777J	649870
\ rro.bas de café......	73903		918}	71391}
Millares de tabacos —	120287}	123	1533	121943}
Libras tabaco en rama.	3020435		3330	3023765
Bocoyes miel-de purga	21528J	83 '		21631}
(Vreerol. miel abejas-	1872}			1872}
\rrcbas de cera		320451		708	32753}
Pioas de aguardiente..	6385}				6385}
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Ibekin y cp.—JOO docenas de espejos de cartón.
Por Ohlmeyer y cp —100 piezas de listado de algodón.
Por Paibiani y cp.—315 varas de paño fino de tercera. Por Clarke y cp.—26 piezas de listado de algo1'"* 00 zadas de lana 276 docenas de pañuelos de algodón.
CORREO DE LA VUELTA-A BAJO.
Entra los bines y juétes á las siete de ¡a mañana, y sale los lunes á las cinco de la tarde y los viérnes a las doce del día.
Puentes-Giandes* Cano, Santiago, San Antonio, Alquizar, Puerta de la Güira, Las Cañas, Cal laja bos, S. Salvador, Artemisa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, S. Diego de los Baños, i La Herradura, Donsolacion, Pinar del Rio, San Juan y Martínez, Guane, Mantua, Baja.
POR EL FERRO-CARRIL DE GUIÑES.
Entran y salen diariarpente con el tren, recibiéndose cartas en la Administración general hasta las 5j de la mañana
Bejucal, Batabanó, Nueva-Gerona, Quivican, San Felipe, Guara, Melena, Güines, San Nicolás, Nueva-Paz, Alacranes, Reyes, Sabanilla del Encomend&dor, Matanzas, Macuriges, Bemba Nueva-Bermeja, Hanabana, Palmillas, Jaiqdecito, Roque, Cimarrones, Cárdenas, Jácaro, San Antonio, Recreo, Sabauiila, Altamisa!, Laguna Grande, Banagüises, Guamutas, [entra juéves y domingos y sale lúnesy juéves]
POR EL FERRO-CARRIL DE GUANAJAY.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Eecandell, se halla surta en el surgidero del Batabanó; para cuyos puntos admite un resto de carga y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina á la ae Aguiar los señores
FERRANDO Y COMP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á principios de Octubre la hermosa y velera fragata holandesa CHRISTINA , su capitán Ram, tiene la mayor parte de su cargamente listo y admite el resto 4 flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario
D.
IQUE ROTTMANN.
PARA CADIZ.
Directamente saldrá 4 la mayor brevedad la fragata espoño-la DIANA, admite un resto de carga 4 flete y pasageros quienes recibirán un esmerado trato del capitán don Manuel de Mora.—La despachan los señores
SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
GIBO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas cantidades y á corta vista los señores
Sama y Hk.rmam».
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcélona. Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores" Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla^ Santander, Coru na, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony I.lanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Principe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
IDEM PE CARPAS DE EFECTOS, DE TABACO y ANIMALE*
: «Ti ~~	--
svilii
Sí I 2.
De Batabanó á Dayaniguas.......
De idem á la Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen.......
De Dayaniguas á la Coloma, .ü . Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona....!
OBSERVACIONES
1. tí Cadanna carga de efectos abonará un real fuert* 1 acenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real
macenage _ cada tercio*.
Por
2.	Los niños que esten en lactancia no pagarán pasase u
ta la edad de nueve años abonarán la mitad del desienaflí I. , gar que ocupen.	a* *u*
3.	á El embarque y desembarque de los pasageros y tod
efectos serán por cuenta de la Empresa.	op8Us
4.	* Los nue remitan cargas por el ferro-carril las pondrá
el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábados de ° 7* semana, encargando muy particularmente á los señores rem' * & tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el puní donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en e|°i * pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignad, *	,
conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamei ? 4 los sobrecargos, y no naya interrupción ni demora.	Ue 4
5.	d La Empresa no responde ú falta alguna que proven ,« \
la inob servancia del precedente artículo y no conste s 1 cor mientoen los libros de la misma.	001
6.	El equipage gue exceda de dos baúles y r ia sombrer
pagará con arreglo a la carga. Los encargos clonarán con en^ glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.	e
7.	No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente
8.	d Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, lie ín ] las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	a Cuando el número de criados excediese de cuatro, sellará una rebaja proporcional.
10.	* Las horas de salidas señaladas en este reglamento serát infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, calledé los Oficios mimen 77
o por los menores Dustamante y compañía, en «. Lans poi 10& Señores Duran v Foxas, en S. Juan y Martínez porl). Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuzay (o,n pañía, en los puntos de escala por los encargados de losaím ice^ nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El sábado 12 del actual se rematará una negra nombrada Concepción, como de 26 oños, general lavandera y planchadora y buena costuren , á uso de lena.
VAPORES
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta. Visto el mal ¡servicio que se le está prestando al público < 1 saíidn en un mismo dia de los dos vapores destinados á la

El buque de vapor ALMENDARES.—Su capitán ü. Noberto Santos.—Saldrá para Nuevitas y puutoa de su escala el 16 del corriente, á la hora de costumbre, continuando en seguida sus viages de reglamento; y en este llegara hasta Gibara, si se pre sentasen suliciente número de pasageros carga que lo costeen y el tiempo lo permite.

:	unu ucicaciii.
Por Clarkejr_ cp. 26 piezas de iiítado Je algodou, 200 fra- j?ntran y diariamente con el tren, rr.cibié/idoie cartas en
Î la Admidistrcion general hasta las 5| de la mañana.
Buques que comienzan su descarga,
Berg. amer. Roscos, procedente de Wilmington-Corb. esp. Carlota, idem de Santander.
Berg. amer. Lima, idem de Portland.
Frag. idem Medora, idem de ídem.
Berg, ídem Cárdenas, idem de idem.
Gol, hol. Antje, idem de Harlingen._____ _
Buques que concluyeron su descarga.
Barca amer, F. A. Perley, proceáente de Portland Gol. idem Zephir, idem de Chnrleston.
Idem idem Forest King, idem de New-York.
Berg. ing. Emily, idem de Halifax.
i San Antonio, Ceiba del Agua, Guanajay, Mariel, Quiebra-j Hacha, Cabañas, Bahía-Honda, San Diego de Nuñez, Las Po [ zas, [Entra en esta capital los domingos y juéves y sale los má-j tes y sábados]
! Los vapores de ía Costa del Sur qué salen del puerto de Ba-¡ tabanó, llevan la correspondencia para los diferentes puntos de su | escala, que se encuentra en la Administración general de la Ha-; baña un dia antes de la salida de aquellos.
El Correo de la Empresa sale para la Península, e* dia 10 de j cada mes y ademas récojén correspondencia todos los bmiues que ¡ salen para España.
BÜQtr^á A LA CARGA.
m.
Interesante á los señores hacendados y ai público en general
1>. Ramón Rodríguez avisa á todos los quo se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á laeárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; galletas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas v alambrada», trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
Íiorticulamiente en las bocas, sustituyendo al alambre nue antes levaban con una varrilla ó cabilla dé hierro dulce que las hace mus consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También t<e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las persouas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que »e orijinanen conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de sus talleres donde se les'fácilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino "á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección-
La» personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanza» casa de los Sres. Rivas v Baró, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da muyo»- luz y preferible álas que hasta hov se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas pára los ingenios v otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, po-	«*»*—*« **--
Buques que tienen abierto su registro.
Para el Ferrol frag. irane. Flande, por. D. L. A. Gogel y
j comp
j Para Cádiz frag. esp. Apolo, por Romero y cp.
Para Lóndres her. esp. Joven Mario, por 1). J. Escauriza Para Cádiz frag. esp. TétÍ9, por Ale snelles y Hermano. Para Tampico g. esp. Mercedes, por don M. de Santelices. Para Y'eracruz gol. esp. Carísima, por 1). M. de Santelices. Para Santander berg. esp. Firme, por Sama y Hermano.
Para Barcelona¿ berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos. Para Cowes berg, belga Anfitrite, por Meertv comp.
Para Bareeloñá y Marsella írag. esp. Sufrida, por Sama v Hermano.
Para Cowes berg. esp. Tridente, por Mangoaga y cp.
Para New-York frag. amer. Empress, por Peñasco Hermanos.
Para el Havre frag. franc. Gustave, por Zangroniz Hermanos.
Pnra Canarias berg. esp Madrazo.
Para Amberes berg. esp Excmo. Sr. don J. Gomez.
PARA SANTANDER.
j Saldré á la mayor brevedad posible el velero berg. esn. Firme, espitan Matossi; admite un restó de carga á precio moderado.—Impondrán los señores
t SAMA V HERMANO.
Paquete de Trinidad, por don G. Milagro, por los sobrinos del
POR EL ULTIMO BUQUE LLEGADO DE BARCELO
na, se ha recibido la primera partida de semillas surtidas de hortaliza de las mas acreditadas y mejores huertas de los confine* j de Mataró; también se recibió el primer cebollino de lelas I mnj’ fresco de este año, lo nunca visto. Plaza de &. Francisco i almacén de víveres de don Diego Benitez.
,	.	,	-	. ■ .	,	" i SEMILLAS» DE TABACO, SE VENDE MUY SUPE-
la sT''pn, lL" TT í)l-aJdS l0? d0S V?P°reS ,tes""lacio81á >a <*'• i lior <le Buelta Abajo al ínfimo precio de 12 reales arroba en ca rera det Batabanó a Trinidad y deseando proporcionar al comer- , 3a de los señores Reventós y comp. calle de loe Oficios núm 77
cío mayores comunicaciones semanales entre la capital v pun-j-¿i-----------i___________________________ _T
tes intermedios se ha dispuesto variar los viages en el órdenjñ- j SE VENDE INA PARTIDA DEC RBON ANIMAL guíente:	í superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
.SALIDA.	i i___________
Del Batabanó los sábados después de la llegada del tren de j p as age re?.
De Cienfuegos los lunes por la madrugada.
RETORNO	JABON DE CUBA ENCAJAS DE DIEZ Y OCHO L¿.
De Trinidad ios martes á las seis y media déla mañana. ^ras, escelente para layar la topa y quitarla toda clase de man-De Cienfuegos el mismo tnártes á las diez de la noche y Iie=' cnas- Cajas de velas oe composición superiores. Vino de madt*: gará á Batabanó 14 los dos de la farde del miércoles.	i ja fí* tnedias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña-
Tos Sres pasageros á su llegada encontrarán el tren extráor-i i de iá acreditada fábrica dei Aguila Negra, v^obre y Latón ae t.^ dmario del ferrocarril que conducirá en la misma tarde á la Ga- .s numfl0S P®£a for/ar buques, y clavos de cobre para oi pitap	i mismo efecto. 1 odo a precios baratísimos, en la calle de Merca-
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á ia de la i Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTE«.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS D t • media arrobe se vende en la calle de Cuba núm, 120,
deres núm. 85.
VINO MUY
! ceníe, en medias
hállase de venta en la Plaza *de Armas Obra-Pia núnn 39.
UPERJOR Y LECIT1MO DE SAN VI-
y cu arlas pipas, yecieñ llegado de Barcelona r.úm. 3 y calle de la
FRAG .TA AMERICYNA PAQUETE DE VAPOR Y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, capitán Roliins.
VIAJE A NEW YORK,	j ACEITE LINAZA POR PIPAS SE VENDE A ONCE
Este hermosísimo buque llegará á este puerto el 18 del : pesos quintal con objeto de' realizar una factura—Impondrán en
corriente 3' saldrá el mismo dia para dicho puerto, tocando en loé la calle dé la Lamparilla núm,.91_____
de »u cerrera establecido; verificará so salida de Chnrleston ei ; SB ACABA DE RECIBIK UNA BAR J'IDA DE UJ.ES 21, á donde regresar a tiempo para volver a tomar el turno el 1 ¡ üe todos tamaños, 3' de elegóntes dibujos liara pavimentos; calle de Noviembre con destino a este | uerto: admite solamente pasa-1 Mercaderes núm. 85. geros los que harán entrega de sus pasaportes, tomando un recU ' bo para su admisión á bordo, pues nó serán‘.admitidos los qué no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. eo-f mandante de este puerto.—Sobre^otross detalle impondrán sué consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
! TE SUPERIOR EN CAJAS DE 24 LIBRAS, SE ES
pende enja calle de Mercaderes jiúm* 85..
TABLILLAS PA-.A CAJONES DE TABACO SE VEN* ! den por mayor y menor en el gran depósito calle de la Estiella ; núm. 10, al costado de la fonda de i'eniche y se advierte que to PARA NEW-YORK.	| da la madera es escogida y cantillarlu.
La hermosa v rauv velera tragata americana paquete dé I	I "	____„ YT TT7T.TTTTZTTTTTTTY-
vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su ca-! ,	LA CALLE DE TACON NUMÉR.O 885 SE \ EN DI.
pitan el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de TI NO DE YrAL!>EPEN AS superior en cajas de 1« 3’24 bote-porte de 3009toneladas de construcción todas'las oomodidades i Has y
....... ~ • CAJ AS de una v dos docenas de botellas ue
PAR \ NEW-YORK..
Saldrá el domingo 13 de Octubre la sólido y velera fragata americana F.MPRESS, capitán Chnrch, admite carga ligera á flete v pasageros.—impondrán sus consignatarios
_____________PEÑASCO HERVIANOS.
PARA SANTANDER.
Admite un resto de carga a flete el bergantín esp. CORZO, cap. Cagigal, que será despachado inmediatamente.-!-Impondrán sus consignatarios
________RIERA HERMANOS.
PARA BARCELONA.
Saldrá sin Jaita el 12 de corriente el velero bergantín esp. SEGUNDA MONÍCA, cap. CopiH, y puede admit r alguna carga á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán sus con-
signatanos
Almacenes de depósito de la Habana,
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 29 al 5 de Octubre de 1850
Exist, ¡entrad salida. Exist.
Cajas de azúcar..........
Estuches de idem.........
Cortes de envases.
Máquinas para ingenios.......
Pailas....................
Tachos.......................
Pacas de algodón.............
Bocoves de café..............
an ter. ¡		
.. 39676 938	5518 35096	
69		. . J	)9
i		
4			4
12			12
J3			Ld
” "ÍÍ4	!!!!!! i	Í4
JUST» m GOBI BUSO «EL REAL ÚOLKBfO BE ««BHRDOUM
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
uanto al intento lie- ¡ sus dtmensioue* en
van vidrios de repuesto, y siempre existen el taller.	,
También se encontrará en su « stablee 1 miento obra ea gene-,	.
ral ,le eiianro se conoce eri el arte, pues nt electo se han recibí- ¡ fárdeos pagadero en Pan.-..
España..................... 3
Lóndres á 60 dias..........11^
Liverpool.................- —
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow....................—
París á 60 dias............—-
Havre......................—
Havre pagadero eu París....—
Marsella................ —
Marsella pagadero en París.. — Burdeos.
\ por 100 premio según ¿ plaza, fecha y cuntid, por 100 premio.
Amberes
piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando |a i Amberes pagadero en Pana.. — « —
plata miel gusto v esmero del trabajo; teteras, ar.ucareras, le-1 ««w-loiK...................... .
che- I» V pudineras de inriiejoraldes forma- armónieas que pa-1	......................™ ¡ _
tentiznñ el buen gusto al ornato de una mesa.	1 ¡'a}5mor^----*.......1; Y* V a
I u surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa- Baltimore pagadero en N.A ork _____
ra costureros v neceseres, por tener m* llave y secretos para i i,.,ar.le,Rct0R.................
guardar papeles ó prendas.	Iiladelfia ............. .
Hermosa, máquinas para hacer el café, desde íá 1« tayas; New.Orleansáplazocorto uauianiles del mejor gusto, con su* palanganas, tazas
á 12 á — á — á —
á 2| por 100 descuento, á — á — á —
á — á —
á —
á — gnor 100 descuerno.
RICART HERMANOS Y COMP.
PARA CA IZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá á la mayor brevedad la fragata española DIANA, admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado trato del capitán don Manuel de Mora.—La despachan
LOS SOBRINOS DEL EXCMO. SR. 1). J. GOMEZ.
PARA BUENOS-AYRES
Saldrá á mediados de Octubre el velero bergautin esp. LINDO cap. Fener, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo todas la» comodidades.—Impondrán los señores
*	SAMA Y HERMANO.
PARA CADIZ.
Dará la vela á mediados de Octubre la fragata espinóla TETIS. para cuyo pumo admite carga á flete como también pasageros á los que brinda inmejorables comodidades su espaciosa cámai a con camarotes cerrados para dos y cuatro personas ofreciéndole su capitán don Joaquín Goyeneche eí esmerado trato que tiene acreditado en sns anteriores viages.—Impondrán en biplaza de San Francisco bajo los portales de Aririona sus consignatarios
ALO 1 SNELLES Y HERMANO.
PARA VERACRUZ.
Teniendo comprometido la mayor parte de su cargamento la goleta esp. Carísima, se participa que su demora en este puerto será de cortos dias: admite un resto de carga á flete igualmente que pasageros que serán perfectamente tratados por su capitan íturrios.—La despacha eu la cálle de Santa Teresa núm. 22 *	DON M. DE SANTELICES.
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta esp. Josefa, su patrón Novela, la cual admite carga á flete como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Fran cisco núm. 71
J). DIEGO BENITEZ PARA TAMPICO.
Dará la. vela dentro de breves dias la goleta ésp. MERCE-| DES, tiene la mayor parte de su carga y solo admite un resto á j flete y pasageros á quienes brinda su capitán Pedemonte, el j buen hospedaje de costumbre.—La despacha en la calle del Teniente-Rey num. 22
vinos finos a ñ ejos surtidas de las clases siguientes Valdepeñas, Pedro Jjme-nez, amqntillado, doble oloroso de Jerez, moscatel, pajarete v tintilla de Rota.
«0“
CAMISERIA ESPECIAL,
para pasageross, se aguarda en este puerto del de New-OrleanS j sobre el dia 17 de Octubre y verificará su salida el 18 del mismo] ¡
Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 35$ v en la tercera á 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo , para su admi.sion á bordo, pues no serán recibidos los que no sé ¡ hallen comprendidos en ia lista que se pasará^l^^r^pppanj j dante de este puerto, también admite carga á flete ©¿‘parficulaf ;
efpctos ligeros y tabaco en rama y labrado,	¡ 0on el objeto de evitar los inconvenientes que resultan á
cuerdo los cargadores crin los consignatarios para la remisión á i esta casa de q ue las camisas que salen de ella puedan conside-bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios 1 rar9e como de otro est ablecimiento de igual clase, ó que las de es-DRAKE HERMANOS Y COMP.	; tos se confundan con las suyas hemos resuelto que desde
1	~ i j esta fecha todas las camisas que se ven-
PARA CHAGRES.	j i dan en ia Camisería Especial salgan tim-
Lá hérmosa v muy andadora fragata americana Paqnete de . bradas con ei sello, que se verá ai pié de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGI A, ni mando dé este anuncio. Por este medio todas las
su capitán el teniente dela.Marina de dichos Estados David J)|: persouas que del interior de la isla, ó de Porter, de mas de.3000 toneladas de construcción, con dos máqui- cualquiera parte de las Amérieas españa-nas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, te- | las, hagan pedidos de nuestra fábrica á niendd todas lás-cómodidadés para pasageros, se aguarda en esto ¡ sus corresponsales pueden tener la segu-puerto del de New-York sobre eí 17 de Octubre y verificará su ridad de que se les mandan nuestras ca-saiida el dia 18 del mismo. Admite pasageros en La primera cá-» | misas y no las de otras casas; circünst&n-mara á 80$, y en la de proa 45$ que se pagarán en la Habana ' cia que creemos muy necesaria para que haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un nuestro crédito no padezca injustamente, recibo para su admisión pues no serán admitidos los que no se —Cslle de la Habana esquina á la del hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante j Obispo, de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos j
ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los j	m »■u . lii.ii«al<BBiM
caigadores con los consignatarios para la remisión á bordó: so- j bre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANO« Y COMI*.

HABANA.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de I vapor V’ correo de los Estados Unidos PACIFIC, al mando de su capitán Jawes, de 1000 toneladas de construcción-teniendo todas las comodidades posibles para pasageros se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 de Octubre y verificará su salida el 19¿del mismo. Ei pasage en la primera cámara es de 35$ y eñ la de proa 25$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión abordo donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comadante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para su remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
LAVADO DE ROPA.—En la calle de Vi-
llegas, casa núm. 81, entre lade la Muralla y plaza del Cristo, se
hacen cargo de LAYTAR HOPA DE HOMBRE, bien sea por .qu'ete de i .	.	,	.	,	r ,
ACIF1C, al mando de su I pazas o por meses, coq todo el esmero y exactitud posible; y 8i
se convinieren sus dueños para componerla ó apuntarla, también lo ^encpntraián en, la misma casa, contando siempre que será con la mayor equidad y perfección.
A LOS DUEÑOS DE CAMISERIAS O TIENDAS DE ROPA, se les avipa que en la misma se encargan de layar ca misas nuevas, con toda pro!igidml á precios módicos.
¡ Onzas megicanas.....
á —
par á 1 por lv)0 descuento. — á II por 100 premio.

D.M. DE SANTELICES.
»lis platillo» imitando la plata; reverbero- con cafetera» y otras I £esos .'i1- ™ la P(aza.
do» pie/, i» para caldo ó liquido, pudiendo tenerlo» cneemlidu» lesos nlem a bordo........
sin que su ln/ incomode aunque sea A la cabecera del enfermo; i1 /S0B *‘lem en depósito...
baños de ¡*ié» e^aroladít' de jmrios^tainañ^o» v hechnras^juejío
completo (le azucarera, cafetera, tetera, v lechera; cajitas muy
bien charoladas, con sñs divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y 9tros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar lo variedad de artículos, todos riel mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la i?la, puede comparare á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce •l arte, con el objeto de que la persona que llegare ¿él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos loa pondrá con un pequeño aumento á los di **	¡H'
Nominales.
por 100 premio.
2 —por 100 r 10 12 por 10Í
remio.
Anua).
AZUCARE«.
son directamente de mas que si fuesen de Igual mente se er semicupios ó medios bos;
as fábricas extrangeras, puede arregrlalol
segunda mano.
icontrará siempre un surtido de banaderas- j baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cu8 J ; para los ingenios, con mecheros para ga I
Mitad v mitad inferior á regular				V	8} 4	6} y	9
1 Idem corriente v bueno.			h}	V	91 á	7 v	3
I dem superior y florete.								n	y	9} 4	• i y	10
1 dem del Tren de Derosne—.........	8		.. á	....	10
Blancos inferior á regular					..	.. á	....	9
1 dem comente y bueno.		'-»i	..	.. á	....	9}
Idem superior v florete						—		.. á		10
ídem del Tren de Derosne		—	.. .	.. k	....	10
Quebrados inferior á regular					. ..	.. k		£é
I dem corriente v bueno		6}	. ..	.. á	....	
ídem superior y florete		7\	. .	.. á	....	n
Idem del Tren de Derosne		—	. *	.. k	....	8
Cucuruchos corriente v bueno		51	- . .	.. á	.. ..	6
M ose abados idem idem		 —.....		...	.. 4	....	
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la acreditada goleta americana FO REST KING, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios
*	PEÑASCO HERMANOS.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad posible el hernioso y velero queche holandés EMILIE SOPHIE, su capitán Zuiderduin, tiene la mayor parte del cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportuniuad. —Impondrá su consignatario
O. II. ROTTMANN.
i candiles cieco
tuiu"mente fuertes.	„	, , .	. 1
Lámpara? solares y de pared, iarola» para gas de hoja úe t Finos.....-—
lata y cobre, siendo «ata casa la que trabaja para dicha empresa. : De primera calidad.
l)j	: f'W _ __,HJ. «
í¡ ARTS S»SR6ÄiF*fa*
CAFEES.
& 4 4
D* tercera i.lem..................— 4
Trieche corriente y bueno.— 4
1 >r segunda idem.
-Ì l
>9^ á 11 escás
PARA PUERTO-RICO Y LA GUAYRA.
Admite carga y pasageros la hermosa goleta española CUATRO HIJOS, acabada de construir en Islas u todo costo, forrada y empernada en cobre, muy velera y de excelentes propiedades.—Se despachará á la mayor brevedad por su consignatario
D. AGUSTIN DE BOLIVAR.
PARA FILADELFIA.
À la mayor brevedad daré la vela el hermoso y sólido bergantín ingles VICTORIA, su capitan Frith, admite carga ligera é flete presentándose oportunamente.—Darán razón sus consignatarios los señores
9. C. BURNHAM Y HOMP.
rSMfO ÖS Î.A
GRANA.......................... — * -
AÑIL........................... — á —
CERA blanca d« la Habana....... 10| á 10§
; Idem de Puerto-Príncipe...... 9} á 10
Idem amarilla...........—...... 8 6
CORREDORES DE SEMANA.
PARA CANARIAS Y CADIZ.
Saldrá á principios de Octubre la nueva y muy velera fragata española JUDIO ERRANTE, admite tan solo un resto de carga y pasageros á quienes se les ofrecen bastantes comodida-; des en su espaciosa cámara y el esmerado trato que acostumbra dar su capitán don Juan Apolinario, quien impondrá á bordo de | dicho buque ó en la plaza Vieja núm. 8 portales de Jaruco los ' señores
VAPOR ISABEL.—Capitán don Francisco Labandeyra. Octubre 10—Saldrá de Batabanó después de ia llegada ("leí tren de pasageros y llegará á Cienfuegos.
11—De Cienfuegos y llegará á Trinidad.
RETOR O.
13— De Trinidad por la mañana y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos á las 10 de ln noche y llegará á Batabanó el 14 entre 12 y 1 del dia.
Nota.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle de ia Amargura n. 85, por Pardo, San Peí ayo y cd.
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Domínguez.
Todos los viérnes por la tarde saldrá de Batabanó para Nueva Gerona, regresando los lunes para aprovechar el tren ex traordinario del ferrocarril que sale este de Batabanó para la H¿-abana.
PRECIOS DE PASAGE,
A popa...................................   6	pesos.
A proa.................................... 4	pesos.
Criados................................... 2	pesos.
PRECIOS DE CARGA DE EFECTOS, TABACO Y ANIMALES.
Cargas de efectos.................... 4 reales.
Idem de tabaco............................ 6	reales.
Exceso de equipage........................ 4	reales.
Reses.............. — -.................. 2 pesos.
Cerdos............-...................... 4 reales.
Bestias..................................    3	pesos.
Se despacha en la calle de la Muralla núm. 10 entrando por la Plaza Vieja primera cuadra.
EMPRESA DE NAVGACkÍí EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento -de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Car tas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Cnlon, y e.l mismo dia á las nueve de la mañana de Co Ion á la Colonia, continuando á las diez para Dayaniguas, rá viage á Batabanó álas cuatro de la tarde del mismo i gando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón
D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASQUES.
segui-
lle-
dia
buques devap
TORRIENTE HERMANOS.
Estrada de buques.
tV Nfw-Vorli «o 7 (hu ftag. uaer. Child. Harold, oip. Rich
________ ________________ PARA HAMBURGO
Di Cambio._D. Antonio Rubir» y Genis v D. José Pedemonte Saldrá 4 Is mayor brevedad, el berg. esp. Colon, cap. don V. de ¡
i Di Fritos.—D. Eetéban Juliá y l>. Francisco Muzio.	1 r-----------— A‘ '»	—-----------J~:*-
Habana v Octubre 8 de 1850.—Por ocupación del síndico,
Policarpo G. Pumarino
__ j De Batabanó 4 Dayaniguas..¡ 9
De idem 4 la Coloma, Colon, Punta, de Cartas y Bailen ..........10 .
Escajadillo, tiene parte de la carga comprometida v admite el, De Dayaniguas 4 la Coloma...... 4.2. 12
o, ■ resto 4 flete.—Impondrá su consignatario	'	I	Coloma 4 Punta de Cartas v Bailen 4 2 2 1 1 .
D. JUAN DE ESCAURIZA. I De Bataband á Ntteia Gerona....; ■	.
Id. de vela.
proa.	criado	popa.	proa.	criado
5 .	4 .	5 .	3 .	2 4
6 .	4 .	6 .	4 .	2 .
2 .	1 2	2 .	1 .	1 .
2 1	1 •	3 .	1	1 .
		6 .	4 .	2 .
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de Opera Italiana de la Habana.
2.5,3 función del primer abono.
Hoy sábado 12 del corriente, se pondrá en escena la interesante ópera en tres actos del malogrado maestro Sr. Donizzetti, y poesía del Sr. Cammurano, titulada:
Lucía de Lammermoor.
Personages y actores.—Lord Asthon, Sr. César Badiali.— Lucía, Sra. Angela Bossio.— Edgardo, Sr. Lorenzo Salvi.— Lord Arturo, Sr. Federico Badiali.—Raimondo, Sr. Domingo Coletti.—Alisa, Sra. L. Beliini.—Normando, Sr. Timoleon Ba-ratinj.—Coros y comparsas* 'Caballeros, Domas, Guardias, P»-ges, v séquito de Lord Asthon.
La escena es eu Escocia.
'Maestro déla compañía, Sr. Juan Bautista Botessini.—-Director de orquesta, Sr. Luis Arditi.—Director de escena, Sr. Federico Badiali.
PRECIOS POR FUÑO IONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS
Por un palco del primero, segundo y tercer piso como gsí mismo sus grilles 7 pesos.—Por una luneta un peso.—Por un sillón delantero de tertulia 6 reales sencillos.—Por uno idem idem de cazuela 4 idem idem.—Por una entrada general á palcos y lunetas 1 peso.—Por una idem á la tertulia 6 reales sencillos.— Por una idem á la cazuela 4 idem idem.
Empezará á las 7 en punto.
NOTAS.—Los niños de ámbos sexos que no llegaren á ocho años pagarán la mitad de la entrada.
Se recuerda á los Sres. concurrentes á tertulia y caz’i ela que está prohibido por el Gobierno la entrada con garrotes ni palos de ninguna clase.
Los libretos de las óperas se hallarán do venta en los altos de la Pescadería, y el dia de 3a función en las puertas del teatro»
Por mal tiempo no se suspende ninguna función: en caso de enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la parte otro actor ó actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá con otra ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse, y de no se suspenderá la función.
TEATRO PROVISIONAL,
CALLE DE LA REINA.
Extraordinaria función de maroma para el domingo 13 del cor' riente á las 5£ de la tarde si el tiempo lo permite.
Se pondrá en escena después que la orquesta haya tocado algunas danzas armoniosas la compañía en la cuerda tirante hará sus bailes y sorprendentes equilibrios desempeñados por ei Frati cesilo, el J alapeño, el Habanero y la Mariposa, los cua les serán de fuego, e! Sunsun dará un salto mortal atrás salvan do una caida: el payasíto divertirá con sus cuentos y jocosidad es5 seguidamemente el Francesito hará algunos ejercicios y jueg os concluyendo con el palo prodigioso, acto contnuoJose Lopez bailará el baile ingles, finalizando el todo con la nueva pantomima en un acto nominada: LA VIEJA IMPRUDENTE Y LA NIÑA DESOBEDIENTE, adornada con lances chistosos.
Entrada general 2 rs., asiento en luneta 1 idem un palco con seis sillas 12'reales fuertes.
gaP’ÑOTA.—Para el lunes 14 se verificará la función de canto que se suspendió el lunes pasado por causa de la lluvia, cuyo pormenor se verá en las papeletas de convite y anuncios del oía de la dichas______________________; :________	—
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.