I^^^ÊÊÊÊÊÊÊÊÊÊÊKI^M
pues de muchos aüos de estancamiento y paralización Juez de primera instancia del distrito de Maravi-de los expedientes eu que se han consignado, y que lias en esta corte. D. Antonio Caponera, solo á influjos de la actividad y buen tino de átnbos	Id, para el de San Mateo. D. José Martí y Prim.
señores se habrían puesto en curso. Mucho han contri- j	Id. de las afueras de esta corte. D. Gabriel Esco-
buido tambicu á obtener tan felices resultados las acer- sura y Hcvia.
tadas promociones déla representación de los dere- Id. de Oviedo. D. Federico Guzman.
chos del hospital .'techas por el Ldo. don José de Je-	Id.	de Gijou. D. José .María Bástelos.
sus García; por manera que ya está fuera de cuestión	Id.	de Durango, de entrada, eu la provincia	de
que la ilustrada villa de Sancti-Spíritu uo cHi-ecerá Vizcaya, D. Martin Alvarez de Zárate.
por mucho tiempo del asilo de caridad y de bendicen-	Id,	de Belmonte. de entrada, eu la provincia	de
cia pública por que suspiró en vano hasta ahora des-!Oviedo,	1). l’edro Alcántara Abril, promotor fi3cal	de
de 1831. Parece que se trata tamhieu de la creación Nava-IIermosa.
de una juuta de Señoras, á cuya inmediata inspección' Promotor fiscal de Aliaga. 1). Benigno Rivas. deba sujetarse el departamento de expósitos. Las hijas Id. do Gandía, D. Francisco Falcó, que la tlcseui-del Yayabo son eminentemente caritativas, y aplaudí-¡penaba interinamente.
mos tan feliz idea.	Han permutado sus respectivos destinos.
Vil.laclaRA.—El Eco dice;	]). Pelegrin Velasen, oficial primero dé la comisión
Movimiento de tropas.—Ayer ha salido á incorpo- ¡de estadística de Guadalajara, y I). Francisco Algarra porarse con su regimiento el resto del de la Habana'Hurtado, escribiente de la dirección general de contrique teníamos en esta de guarnición y que hoy se ha-'luiciones directas, lia en Trinidad. Nosotros que cuando la patría nos lia-.	Traslaciones.
nía y lo exigen las circunstancias sabemos ser soldados, cubrimos las guardias y hacemos el servicio de rondas según lo ha dispuesto nuestro digno Teniente Gobernador, las cuales se hallan subdivididas eu varios cuerpos al mando do sus respectivos Comandantes.
Trinidad.—Cienflegos.—No hemos recibido el Correo ni la Hoja Económica.
NOTI CIAS NACIONALES
Por real orden, fecha 8 del presente Mayóse dispone que el secretario de la inspección de aduanas y resguardos tle Murcia, I). José Gutierre/, y Roca, pase á desempeñar en comisión igual plaza en la inspección de Huesca, debiendo disfrutar Ios8000rs. desueldo de su primitivo destino.
Porórdeu de la dirección general de contribuciones indirectas, fecha 1 4 del actual, se ha dispuesto que el segundo cabo de la ronda de visita de los derechos de puertas de Búrgos, 1). Saturnino Zamora, pase á óouliuuar sus servicios á Valencia en el concepto de cabo de la ronda de consumos de Ruzafa, y que lo reemplace el que actualmente sirve este destino L). Ce-
los labradores celebrarla con la algazara de los domas años por razón de las rogad, i». y viendo que amenazaba continuar lloviendo, ha acordado cesasen aquellas y se cantase un Te-lieum después de la misa solemne, como en efecto se ha ejecutado, saliendo despees á recorrer las calles diversas comparsas.
Al anochecer ha salido la procesión, que ha sido muy lucida: las hachas que acompañaban á la imáfcen
gun estamos i'nformados, la hermosa cuanto aplaudida comedia de nuestro fecundo poeta D. Manuel Bretón délos Herrero», intitulada “Marcela ó cual de los tres,” la cual se representará muy pronto.—Plácenos sobre manera esta noticia, reveladora de lo mucho que se' afana la junta directiva de la Sociedad del llorcou. por ofrecer espectáculos de primer órdon á los que sei _ interesan y siempre han aplaudido con entusiasmo á las y reliquia de San Isidro pasaban de 300, y á las ocho señoritas y caballeros de la sección de declamación de ha regresado á la iglesia en medio de los mas extrepi- i la misma.
tosos vivas á Sau Isidro.	—Casa con dos puertas, mala es de guardar.—' llegado de lii'Península. áíÚEPOSITÓ de PCBI.IC ACIONES
Barcelona 21 de Mayo. La hermosa comedia do este nombre que escribió Cal-jcdle de CMteüly n. 103, donde continua abierta la sn«< r¡ Ion. Ayer se abrió en los salones del Instituto indus- ‘.deron déla Barca, se representará seguu se nos haili- LIBRO DE LECTURA PARA LOS NIÑOS, trial la exposición de flores que teníamos anuncia- ¡cho ántes de concluirse el presente mes, en el lin -I l,or l)-M. (.'natales.—Halla . dev,.„i„ i Crs. docena y 4j
MM'I IK un DUKA
LIBROS e impresos
La Nación, periódico diario de Madrid.—
' Los señores suscritores 4 dicho periódico tendrán la bondad de | pasar 4 recoger los números recibidos por eljcqpreo últimamente
Madrid 20 de Mayo.
Sabemos que acaba de otorgarse por el gobierno ,- . „ la autorización á la primera sociedad anónima, crea- ‘edonio García, da según los preceptos de la nueva lev: tieue por ob-	{í’1".1 sld?,de? !l¡,ados cesantes,
jeto industrial esta nueva empresa la fundición y ela-	D-José María Romeu, inspector electo de adua-
■	•	-»-	.	> .	— oaa v resguardos do las islas Huleares.
boracion do objetos de bronce v otros metales, como "<,s »Lr .	...	, .	, ,
lámparas, lucernas, candelabros, quinqués de todas]	D. Antonio t ástor, de igual destino en
clases, aparatos para gas, ornatos para el culto <lívi-!ca‘
Salaman-
D. Ramón Poveda y Portillo, interventor do los
no, objetos de adorno parala arquitectura doméstica i ,	,	,	,
y otros artefactos análogos. La sociedad, establecida en derechos de pueritas dela;Coruna.
Barcelona, tiene por base la ya célebre acreditada fundi-1	!)• Juan I rojillo y V alverde, vista segundo elec-
-	•	- — -	— -	to de la aduana de s>an Sebastian.
do teatro del Liceo por la sección dramática del mismo.
—Er, pavo real.—Coo este nombre acaba «le es-
da, y hemos quedado agradablemente sorprendidos al verla favorecida con una rica y variada colecciou de macetas, conteniendo muchas de ellas plantas indígenas las mas raras y exquisitas. Este feliz ensayo ma-nifiesia á que altura podrá llegar lina exposición de esta clase en los años sucesivos. Mientras esperamos la ocasión de ocuparnos de la que en estos dias estamos presenciando, nos adelantamos á felicitar á la dirección del Instituto industrial por sus nobles deseos de fomentar y dar impulso á todos los ramos de producción a-grícola, estableciendo, el estímulo que tal vez. contribuirá á que nuestros labradores y hacendados, formando un solo cuerpo, estrechen sus relaciones y se \ se nos asegura estarse preparando de una numera mían entre sí en pro de sus comunes intereses y déla! digna de las muchas hermosas bailadoras que mani-riqueza y prosperidad del país.	¡fiestau estar embulladas p^raél.
—Fiesta religiosa.—Nuestro colega la Prensa dice: y alenda 19 de Mayo. ¡que se prepara una solemne fiesta religiosa consagrada El útilísimo establecimiento Caja-banco ha reci-j al Santísimo niño de Atocha, y la cual tendrá efecto bido una mejora considerable aumentando los dias de muy prouto.—No sabemos si esta es la misma que se-
II, del Teniente-Rey Habana esquina 4 la de
egemplar en la imprenta riel Gobierno v en la del Faro Industrial, calle de la la Lamparilla.	11
LICENCIAS PARA ESCLAVOS—Con el
cribir un jóvou filarmóuieo ventajosamente conocido en | fin de evitar trababajo y omisiones á los dueños de esclavos á nuestro cítenlos artísticos, una preciosa danza que i jornal, se han impreso licencia» en blanco con la filiación preve-será litografiada con lujo y regalada á las numerosas i "“’'‘.«'‘í11 ordennnza de policía rigente, la* cuales pueden lie elegantes favorecedoras del lindo establecimiento de ropas del joven D. Eduardo Telles, sito en la calle de la Habana esquina á la de la Amargura.
-—Guanabacoa.—En el salón del Siglo XIX, sito en la calle Real de esta veciua villa, tiene efecto el domingo próximo uu brillante baile de temporada, que
! nar los inteesados non mucha facilidad. Véndense 4 tres pese-el ciento en el despacho de esta imprenta.
Poesías de D. José Fornaris.—Su preci •
dos pesetas para los suscritores de la Prensa y medio pe30parH los que no lo sean. Hállase de venta en las imprentas de la Gn ceta y la Prensa; calle de O-Reillv, tienda La Isla de Cuba
mejora
operaciones: limitábase áutes á solo los doniiugos, y ahora tres dias á la semana recibe imposiciones y so-
muy prouto.—No sabemos si esta es la misma que guu dijimos dias pasados, había de tener efecto en la parroquia de Nuestra Sra. del Monserrate
plazuela de Beien, confitería la Bélencito. Extramuros, tienda del Comercio, calzada de Cíaleano esquina á la de S. Migue!, y en Guanabacoa, confitería de la Dominica.	3
Plano topográfico de la jurisdicción déla
Habana, según la nueva división territorial aprobada por la junta de autoridades superiores de esta Isla, por L>. Mariano Carié«.—Ksta interesante obra compuesta de tres hojas topogrAti-cas y otra de esplicacion, comprende no solo los nombres de las calles de intra y extramuros de la Habana, sino también los de las de Casa-Blanca, Regla, Jesús del Monte, Horcon v Cerro, y las poblaciones de Puentes-Grandes, Quemado», Marianao, Arroyo-Naranjo y Calvario; y ademas torio- [os caseríos y objetos notables de su demarcación. Contiene todos los sitios, e.cui-
dado, la confianza que justamente inspira y la celeridad j —Baile en garcini.—Sabemos por la Prensa, que con que se colocan los capitales impuestos, sujetando- el grau baile que ha de tener efecto ntuy pronto en los se al hacerlo á todas tas formalidades que establece salones de la acreditada casa de Salud de Garcini,
su bien entendido reglamento.
la
1). Francisco Serrano, administrador de rentas es-
cion y fábrica de D. José Molas y Vallvd, quien en po-	.	..	. , , ,,
eos años, y sin otro auxilio que stt laboriosidad é inte- „ ' ’ "an ^	( ampo, vista de
ligencia ha logrado adquirir una gran reputación en |t e “'ozas‘ toda España por el buen gusto y perfección de sus,	,
productos, que compiten ya, asi en Madrid como en t*nc®‘ja*íl® Allealá de Heuares. las principales capitales de la Península, con los sitni- B. francisco de León, id. del Escorial, lares importados del extrangero. En esta corte, en Va-	^ oraás Isidro Blanco, id. de I olniennr \ tejo,
leticia, Zaragoza v otros puntos tiene depósitos de los! fe.!?a	la jubilación con el sueldo que
productos de su fábrica, siendo tan considerable e]|p«r clasificación le corresponde, á D. Eduardo Alca-número de pedidos que se le hacen, que no podiendo
con su fábrica actual, á pesar del continuo eusauche que paulatinamente le ha ¡do dando, satisfacerlas exigencias del eousumo, lia accedido á la formación de una sociedad, cuyos medios do acción permítanla explotación en grande escala de este ramo tle industria.
La rápida fortuna adquirida por ol Sr. Molas y las garantías que ofrece á la empresa la dirección es-clusiva de los trabajos facultativos que en ella se reserva á este inteligente artífice, han hecho que se coloquen casi instantáneamente sus acciones, excediendo según parece en mucho las que se han solicitado al número de la emisión, eu prueba de que no faltan capitales para empresas que tienen porvenir y condiciones de existencia, como sucede con la de que se trata, cuya prosperidad y desarrollo es debido á las favorables circunstancian en que se encuentra por la excelencia de las primeras materias que abundantemente proporciona nuestro suelo, y mas que todo, por la inteligencia con que ha ha sabido Molas establecer la mas rigurosa economía en su sistema de fabricación, hermanada con el estudio continuo de los mejores modelos extra ligeros, de los cuales su buen gusto ha sabido sacar partido.
Idem 24 de ídem.
Anteayer tarde pasó el Exento. Sr. ministro de Gracia y Justicia á ver la obra de la nueva iglesia de Chamberí, acompañado del Excino. Sr. arzobispo de Toledo, á cuyo celo se debeu no solo los adelantamientos que eu esta obra se han hecho de un año á esta parte, con dinero que S. E. ha proporcionado, sino también la mayor parte de lo hecho anteriormeute. El Sr. ministro ha ofrecido dar orden inmediatamente para que se entreguen al celoso prelado los fondos necesarios para la pronta conclusión de la obra, de modo que la iglesia pueda extreuarse el dia del cumpleaños de S. M., os decir, de aqui á seis meses.
raz, guarda-almacén de efectos estancados de Gerona.
Por Real decreto, fecha 3 del corriente Mayo, se han concedido honores de intendente de provincia á D- José García Rojo, contador délas minas de A lina-den, y á D. José García Barzauallana, oficial de la clase de segundos de la dirección general de aduanas.
Barcelona 19 de Mayo.
Ayer el lllmo. Sr. D. Benito Pigem, vicario general castrense, presentó á nuestro Exento, ó Illtno. Sr. Obispo los RR. Sres.' curas párrocos castrenses existentes en esta plaza, haciendo un justo elogio de la satisfacción que le cabía al recordar y poner en conocimiento de S. E. Illtita. la exactitud y celo couque dichos señores curas párrocos proceden en el cumplimiento de sus deberes. S. E. lllma. coutestó ou lostér-miuos inas afectuosos, manifestando cuanto era su placer al ver tan perfectamente comprendidas por aquellos las obligaciones de su santo ministerio.
—Tenemos la satisfacción de anunciar a nuestros lectores que hoy á la uua del dia ha salido una cotnison, compuesta del Excmo. Sr. Gobernador de provincia v de varios capitalistas y directores de la sociedad del Veterano, con dirección á SanJuaude las Abadesas. Su objeto principal es el arreglo de las bases que lian de establecerse para la mas breve y económica construcción del camino de hierro de esta á Vich, y la conducción de carbón de piedra. El estado eu que se halla este uegocio nos impone auu alguna reserva; pero des-: de ahora podemos anticipar que se trata de combinar un negocio lucrativo y altameute beneficioso al pais.
Ha llegado á nuestra noticia un hecho notable, hecho que honra asimismo á su autor y á los favorecidos; un hecho del cual quisiéramos ver muchos imitadores, ya que tau cumplidamente ha sido compren dido. Es uu rasgo de generosidad correspondido con otro tanto de generosidad: un rasgo que prueba hasta la evidencia que la nobleza del corazou es patrimonio de todas las clases de la sociedad, y que la juventud barcelouesa afortunadamente puede dar lecciones de útil desprendimiento para que sean estudiadas y aplaudidas.
No hace muchos dias que el señor director eclesiástico, vocal de la Junta protectora del trabajo nacional y de la clase obrera, recibió de manos de una respetable y caritativa persom, muy conocida eu esta capital por su dignidad sacerdotal, la cantidad de 1000 los alumnos mas sobresalientes sociedad. El dinos mas so-
Secilla 21 de Mayo. aduana! Un amisto nuestro del Pedroso, provincia de Se-i villa, nos ha remitido la siguiente interesante comnni-ciou:
Pedroso 18 tle Mayo de 1850.—Sr. director do la Crónica.—Muy señor mió: Voy á referir á V. un suceso que nos ha llenado de alegría. Ayer, saliendo de la villa del Pedroso para esta, y el dia áutes á las siete de la tarde administró S. E., itajo de coudiciou, el Sacramento del Bautismo y eu seguida el de la confirmación a un joven inglés de edad de diez años, llamado Tontas, hijo de Tomas Pool, maestro de maquinista de cilindros de la fábrica de las minas del Pedroso. Dicho joven ha estado aprendiendo á leer y escribir cu las escuelas de esta villa y eu la del Pedroso, y seguu declaración suya, nunca ha leido mas libros que los católicos, en cuva doctrina estaba bien impuesto. Cuando llegó S. E. al Pedroso, como movido de una inspiración divina, se presentó á su padre llorando, pidiéndole que le permitiera ser católico; y entonces la madre, que á pesar de protestante diceu que tiene muy bueuos sentimientos, dijo al maridó: “dale tu licencia y eujuga las lágrimas de tu hijo, que puede ser que algún dia enjugue las nuestras.” El padre se movió con las lágrimas del hijo y el razonamiento de la mu-ger, y le dió con mucho gusto la licencia al hijo, que ratificó después por escrito. Yo hubiera querido que hubiese V. presenciado la ceremonia, á la que asistió toda la población con el mayor entusiasmo y regocijo a ver al joven perfectamente vestido todo de blanco, pronunciando eu la puerta de la iglesia trinó remmtio con tanta alegría y con una voz tan alta que causaba la mayor emoción, tanto que su mismo padre, que le oyó, estaba muy conmovido y al parecer alegre, y asistió aquella noche muy contento y obsequioso al refresco tjue dieron sus padrinos.
será como una especie de inauguración de las grandes reformas que acaban de hacerse en la misma.
corre las necesidad es del público admitiendo prendas i Oonci erto. El sabado próximo parece que ten-, cías, quiutus v demás predios rurales, sus vías de comunicación por el módico interes de G por 100 al año. Los estados drá lugar eu el Liceo de esta ciudad, el concierto que pudiemlo sabor 4 punto fijo la distancia que los separa de la ca que metisualmente públícamos demuestran ol impulso 1 debió verificarse anteriormente.	pita! y pueblos limítrofes, por medio de una tabla de distancias
-	-	-	■	•	■	■	-■« I —	- -	—	grabada en la tercera parte. Se omiten anuncios pomposos, por
la circunstancia de que siendo la primera obra de esta naturaleza que vé la luz pública, ella misma ee recomendará si el público se digna examinarla. Se halla de venta 4 cinco pesos la colección en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, en e[ Laberinto, Pluma de oro, esquina de Sto. Domingo, Marco dora-„	-	T,	, do, dolnnés v Carbonell, librerías de Soler, .Sun/., Minerva y
—El siglo.—Este nombre ha tomado desde ayer el Cliarlaiti, Cruz Verde y plaza de '] l'ucon. La primera parte se periódico titulado El Comercio. También ha ensancha- ¡ halla estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas v de vendo sus dimensiones sin aumentar el precio. Le desea- L;ien *as he,,d^* La Parra, La Granada, El Zapato, sedería de mos prosperidad.	, Mostré v baratillo de Porto, A 17 rs.
—El Sr. Strazza.—Este acreditado retratista que ,— -------*-----------	- -------
de tanta reputación goza eu la Habana, acaba de trasladar su habitación á la calle del Aguacate, número 53. entre las del Sol y de la Muralla. Lo hacemos presente al público, porque las numerosas personas para
38
VENTAS DE FINCAS.
Ganga—En 1,000 ps. se vende una casa
quienes trabaja en ía actualidad, sepan donde ocurrir ¡de eampo, que está alquilada por aeia años, y produce una rn-á reclamar las obras que les corresponden.	!^KitónAb^bK&ttT6-
Retreta.—La verificada últimamente en el her- ¡ ge yeade „ S£¡ cámbia una casa de zaguan, moso salón O-Dcnnell, agrado sobremanera a las he- con ee¡B cuartos, despensa, paja de agua y demás comodidades, lias y demás personas cju© asistieron a ella, no solo por jen uno de los mejores puntos de extramuros; igualmente se ven-el mérito de las piezas que la constituyeron, sino por la | de una chica cu esta ciudad: tratarán de su ajuste en la calle de temperatura que era fresca y deliciosa.	| Compos tela nútn. 135.
—El Mendigo de Bruselas.—Ei próximo dorain- i Pura realizar una testamentaría, se vengo parece que se representará en el bonito teatro de la j !,Bn ,d,,f c«sas contiguas situadas en la calle de la Habana, ««re °. 1 , .	’	„	.	,	,	, las de la Lnmpanlla y Obraptn, mareadas con los números l.S
simpática sociedad del Horcon. el excelente drama ele-: v 177, tll una ait„-ai lomlo v 0(.|,„ habitaciones altes, toda nominado “El Mendigo de Bruselas” que tanto han ¡te azotea y enladrillada, con sus ventanas de hierro, rnnstruida pedido los amantes del arte dramático á la Junta direc-1 <l la moderna, propia para una dilatada familia: la otra con tres tiva de dicha sociedad, y á la que celebramos ahora por! ventanas de hierro en la sala, comedor ,„uñero y segundo de
Idem 25 de ídem.
De Ayamoute escriben que el dia 16 cayó sobre aquella población una horrorosa tempestad de granizo que destruyó los sembrados y causó también daños de consideración eu el arbolado y en los edificios.
En Aracetta habia caido también el dia 15 una exhálaciou, pero felizmente, sin embargo, del destrozo que hizo eu ol edificio, no produjo en las personas
mas que el susto indispensable, pues aunque una an-i,l5ala, rePart,! el,tie ciana se encontró asfixiada y hubo que olearla aquella de >■**> clases que tiene abiertas dicha soc.e noche, da esperanzas de vida. Esta pobre mugerse ¡ect01j cumplió cou el eucargo,^y os a^t^ hallaba á la caudela cuando el fluido eléctrico rompió dos vigas de aquella estancia, recorrió todo el cobre que tenia en la espetera, dejando eu las sarteues, peroles y almirez las señales mas raras, y bajando después á la cuadra mató solo á un cerdo de varios que allí estaban. Apareció nuevamente en las demas habitaciones, y en todas dejó marcada con destrozos la dirección que llevaba.
—En el esludio del escultor de cámara del señor D.
José Piquer, ha estado expuesta estos dias y ha llamado la atención de cuantos la h m visto, una es-tátua de S. Antonio, de dimensiones colosales, que ha ejecutado eu madera dicho señor Piquer por encargo de la ciudad de Tolosa.
—Por el ministerio de hacienda se han hecho los siguientes
Nombramientos.
Vocal de la junta de arancele*, D. José María Ro-meu, inspector de aduanas y resguardos del distrito de Almería.
® 1 Se bresalientes en las seis clases de teoría del tejido, maquinaria, dibujo, fabricación, idioma francés y química recibieron eu premio de su aplicación la cantidad de 160 rs. cada uno. Si se atiendo á que los alumnos de dichas clases son en su mayor parte pobres trabajadores de profesión, que en su no muy buena situación la cantidad que se les retribuía podia serles, uo tan solo conveniente, sí que hasta cierto punto necesaria se podrá comprender y apreciar debidamente la generosidad do los premiados.
Poseídos estos de generoso desprendimiento á fa vor desús compañeros, convencidos de la utilidad que ellos y todos reportan de la instrucción facilitada en las expresadas cátedras, quisieron contribuir por su parte al mayor impulso de ellas. Eu este concepto suplicaron á su director que la cantidad correspondiente á cada uno se invirtiera en la compra de útiles para ca da clase, á lo cual accediendo los señores de la aso ciacion diéronles repetidas enhorabuenas por su noble V honroso comportamiento. Noble en efecto, houroso,
su necesitada
Inspector de aduanas y resguardos del distrito tle Pol'9Ue recae en unos inlelices que en su necesitada árida, 1L José María Blake, administrador gefe ce-i P08,c,°" hau »>r?fe,'ldo el bl.eu ,de “í“ ¿J?““
VARIEDADES.
haber al fiu complacido á aquellos.—En este drama tomarán parte los mismos aficionados que fueron a-plaudidos anteriormente, en él y entre los que se cueu-ta la apreciable Sra. Doña Francisca Cerveto de Cis-tieros que hacia tiempo no habíamos visto en las tablas.
Teatro de Tacón.—Se han repartido y estudiado los papeles tle las dos producciones dramáticas del apreciable joven poeta I). Rafael Otero denominadas “El muerto lo mandil” y “Un bobo del dia”, las cuales van á ser representadas dentro de breves dias eu el gran teatro do Tacón á beneficio de ia fábrica de la iglesia de Jesús María.—Tomarán parte eu esta función vários individuos do la sección de declamación de la sociedad del Pilar y otros aficionados conocidos por sus taleutos.
Academias.—Se van á abrir dos nuevas acade-
azotea, el resto de tejas: ambas de zaguan capaz [tara tres car* ruages. Un carenero situado en el caserío de Casa-hlanea, con 6us almacenes, v en el centro tina casa de habitación alta con todas sus comodidades, y su algibe capaz para 700 pipas de agita, cuatro cuartos de ladrillo con su colgadizo todos de leja, [tara depósitoy habitaciones de uegros. Otra casa en la calle del Carinen en dicho caserío, de tabla y teja, con cinco cuartos y sala espaciosa, v terreno lindante [tara fabricar cinco casitas. Todos los efectos navales que existen en el citado carenero, y 19 negros de todas edades, de su dotación: ademus tres lanchone.-. dos lanchas y un bote. Li que desee hacer proposiciones acerqúese á la calle de la Habana uúin. 174.
VENTA DE ESCLAVO?
Lérida, D. José Marta Blake, administrador gofe ce-l- ,	-	,	.• •
santo de las fábricas de sales de To,'revieja y la Mata.: uuo- J la ma>'m' mstr"CCI°" al	“ L r.ase
Id. eu comisión de las islas Baleares, D. Eran-! . at0 conf11].u? ¡MSti ul,a c,’mlD ,	•	¡
tvt - i «.	• . i	„	i ■ r ' • i presidida por el dicho seaordirectoralpalacioepisco-
ciscoNunez, electo en igual concepto pira la de Lérida. 1 ,	, 1 , -	. • ,	a fnmn
v. , a	” t* i	/'«i u r • , pal, en donde fueron recibidos por el hxemo. e lllmo.
Id. de balamauca, i). Jacobo Colombo, oficial !»'	^ .	.	1	„ „. . .RfiooEu.
iiii	,	, Sr. Obispo con las mayores muestras de satisfacción
de la clase de segundos de la dirección general de ._ *... ■ . x , G ™
•	*	R	y cariño. Dirigiéndose a ellos S. L. llluaa., nizoles pre-
( uanas. .	.	Lsente que la educación religiosa era la principal base
Secretario de la inspección de aduanas y resguar- ,	, ¿ ,. . , , , , ,	,	®	LrmiLtnni;
,	*	• r\ i ' r< *	o	j de la felicidad del hombre, que cou su estudio y apodos de Murcia, D.Jose Gutiérrez Roca, empleado en ¡	.	,	a ,i0 i„ inll:9
,	. .	•	,	•	,	1	cacion coi responderían a los desvelos de laJuuta que
el ministerio de comercio, instrucción y obras públicas.’ . , ,	1	.	, ,	'.ui- 7
- i •	i» . i • i • i i , j 1 ,	, tau cuidadosa se muestra de la instrucción publica; y
Oficial primero de lacontabihdad de hacienda pú-	.•	o«
blica de Orense, D. Benito Antonio de la Viña.	(i,le aprovechándose de esta y mediante el ;»<[e
Id. de la de Málaga, D. Francisco de Paula Illa-: "na bue,,a moral* lle«ar,au uu dia d 961 Útde9 a‘ Esta~
do y a si mismo.
rGef” í '■	'■	h.«™ gssjz rssaSKsrtssi
A,,,,,,,¡o	jpreladoi y formando «K» po, .1,» p
Interventor de los derechos de puertas de la Co- 811 protector.	. v
runa, D. Manuel González G anda, he en com.s.ou de)	fechi[ del I5 ,as ^.Ltes noticias,
los m.smos derechos en Toledo, ocupando es a plaza ,R ha B¡do uu dia de6regocijo para los habitan-D. José López, ohc.al de libros en los de Madrid, y en ¡ teg de v¡„a: desde e, o7 def fi,lad0 Abril habían
la actualidad cesante.	principiado las rogativas para alcanzar una benéfica
Vista úuicode la aduana de Motril-CdlahonJa, D. ¡¡	. ^	\ \na in
i . i«	! lluvia, que tanto necesitaban los campos. A ios lu
. lanuel Castellanos.	.	,.	, dins por no haber llovido todavía, se hizo un voto á
Inspector segundo de contnbuc.ones d.rectas ^	compatrona de esta parroquia, teniendo
Avila, E Antón.» Mendoza, ofie,al primero electo de j, ^ fuaci’ou acl08tumbra<la de 'un oficio solemne la contabilidad provincial de Ctudad-Real; para eate cqu Bermoi s¡3teucia del magnífico Aynntamieuto. destino, D. Enrique Mattsable.	Por la tardela procesión de rogativas, cou	las	cofra-
Guarda-a'tnacen de efectos estancados de Ge- djas	¡as jóvenes de la cofradía de	dicha San-
rotta, D. Manuel Monserrat, electo también guarda I a ^ ^	UQ crucifijo eu la man0,
almacén en Santander; para esta plaza, D. Mar,ano acorapa¿alldo el famoso relicario, que es uua cabeza Fernandez Qutjano, oficial¡primerd de la adm,n,9tra-de pi£ ual.necidade piedras pleciosas, dentro del ctou de contribuciones tud,rectas de	la provine,a de ¡ ^Casi toda la mandíbula inferior de	la	Santa.
Palé,teta, cuya plaza se confiere á D.	Angel Lozano, |E	u se ,levaba hajo paUo negro.
Salamanca “ msPeccl0U de adua,laa y resguardos de | La p].oce8¡ou fuó ia iglesia de Capuchinos ex-
i j	...... n tramuros, doude se veuera la prodigiosa imágett de la
Ad[nÁ 'S: I‘dor de r,eat:l9 estancadas de Alcalá, D. gautísima Vfrgen bajo |a laVocacion del Lindó. Antonio Alvarez y Vtgtl, fiel cesante de los derechos; A, „	. \ dicha ig|e8la se cantó una solemnísima
de puertas de Almena.	,	. p	.	® ,	,	. i - ^
‘ Id. del Escorial, D. Antonio Escudero	8alve á toda ürqU,e8ta,’ y 3‘ r?gre8° ‘a Proce8,on h,zo el
Id. de Colmenar Viejo, D. Nicolás Erienia v Con- ^«o que se acostumbra en las generales.
♦	uJ. Y,u	V .	Como es costumbre que si pasados lOdias sin 11o-
treras, que desempeña la de Alhendin, en la provmcia ver ge acU(lo a ia iUvocaciou de la Santísima Virgen
6 Administrador subalterno de rentas estancadas def]1 Ll?dó' ^
Sanlúcar la Mavor, D. Bernardo Blanco	labradores para pedir se hiciese un voto 4 la feantísi
Id. de la AÍnequera, provincia de Málaga D A. ma \ írgeu; pero como afortunadamente empezase á gustin Galvez y Fentaudez, que la sirvió anteriormente. I'»®ver al subir á las casas consistoriales, se suspendto Visitador de la renta de tabacos de ¡a clase de el hacer el voto menciona o.	.
terceros de Salamanca, D. Matías Palo.	, E«to habia reanimado un poco >» «!«»»»• d°p
Administrádor subalterno de rentas estancadas de lea hah.cantes; pero hoy el gozo ha sido completo pop Alcalá de Guadaira, D. Luciano Rodríguez, cesante haber Hovtdo toda ia noche hasta ^ ¿»1™^ j»t n,;.mna.itinn	ua, lo cual ha sido suficiente para fertilizar los campos,
del mismo desuno.	| Colao hoy) fie8ta de Sa" Isidr0! B0 hau podido
Hechos curiosos.—M. L.__agente de negocios
de Lola Montes, ha tenido la fortuua do conducirle á su marido, el cual ha alquilado en la cantidad de 16.000 traucos una magnífica casa en los Campos Elíseos. Se dice que las riquezas de Lola Montes uo sou tan considerables como se hubia supuesto, porque su marido solo la ha entregado el quinto de lo que la habia prometido, y no recibe del rey de Baviera mas que 70 libras esterliuas al mes, en lugar de 140 que la tenia asignadas, por haberse casado sin su consentimiento.
Las solas visitas que la condesa y su marido recibían er.in M- R__dueño de la casa, la inuger de
éste y una nieta. Todo marchaba en muy buen estado durante los dos primeros días, habiendo regalado Lola un magnífico trage á la nieta del propietario de la casa; pero al cabo de este tiempo tina disputa dió lugar á que Lola no quisiese ver mas á la joven.
M. de R... .encargó á su nieta reclamase mil botellas de vino que se encontraban en la bodega de la casa, y al presentarse para hacer esta reclamación fué maltratada por la condesa Laudsfeldt. La abuela acudió al socorro de la nieta, trabándose uua lucha de la cual salió Lola cou algunos arañazos, habiendo presentado por esto una querella ante la comisaría de policía de su distrito.
— Medio de oponerse á la corrocion de lo interior de las calderas de maquinas de vapor.—Un ingeniero de Corinva! acaba de proponer, para impedir las degradaciones que la acción corrosiva del agua ejerce en las calderas de vapor, la aplicación en toda la superficie interna de ésta de tina capa delgada de barniz capaz de resistir á la elevada temperatura á tpie debe ser expuesto, sin ofrecer el menor obstáculo á la trasmisión del calor de hierro al agua. Para conseguir este objeto, propone verter una pequeña cantidad de brea de hulla eu el agua inmediatamente antes do ser producido el vapor. Esta sustancia, seguu él, posee la singular propiedad, cuando se la echa eu agua hirviendo, de abandonar sus porciones volátiles y esparcir el resto de sus materiales bajo la forma de una materia ó pez dura sobre toda la parto inferior mojada de la caldera, oponiéndose bastante eficazmente al contacto inmediato del agua con las paredes, para impedir una acción química, a! mismo tiempo que la capa que forma es tau delgada, que no altera absolutamente las funciones de la caldera disminuyendo el poder conductor en su superficie.
—El Times anuncia la muerto del poeta Willian VVorde worth, que ha exhalado su último suspiro eu las orillas del magnífico lago de Westmoreland, que ha hecho célebre con stt resideucia y sus versos.
—El comisario de policía de Marlboruug-Street eu Londres lia resuelto hacer efectiva la fianza impuesta á María Dolores, condesa do Lansfeld [Lola Montos] acusada de bigamia. Los Sres. Enrique Daniel Davies y Daniel Davies se hau constituido en fiadores de la suma que asciende á mil libras esterlinas, [5.000 duros. ¡
v^wv.
Se vende una negra joven, sana y sin ta-
chas, buena l&vatiriera, cocinera y planchadora, de inmejorables circunstancias, por su ajuste calle del Obispo núm. 90.	2
, ,	. Se vende un mulato de 18 años de edad,
rDias de baile en el bamo de bau Lazare, seguu nos j buen tabaquero de millar y otras vitolas, sano v sin tachas: calle informan sus jóvenes directores.	de la Concordia núm. 51 darónrazon.	2
Se vende una negra de 20 años de edad,
de herniosa presencia, lavandera y planchadora, servicial á la
—Temperatura.—Sigue siendo sofocante el calor que sentimos y sigue el cielo presentándose ocupado de cuando en cu al sol y aiiutici tas lincas que son las doce del día, el cielo se presenta corno en los anteriores dias, dando señales de una prc xima lluvia.
J	----...--- ,-------....V.WUW	------"j....-	-----	'	.
mando por »Lunas nubecillas que velan!'“*"»'. “"'.V humilde, sana y sin tachas, con sn erm de tres ano.-, iau lluvia. Al momento de ¿cribir es- I’'Y™'
Se vende un negrito de oonita presencia,
Habana 4 de Julio.
como tle 14 años de edad, con principios de despnlillador tle ta-I bacos, muy vivo y ágil, propio para page, servicio de la mano en
-------- j que se ha egercitudo y para el campo, pudiemlo hacerse ealese-
1 ro muy en breve, por su mucha afición: en la calle tle ia Haba.ia j n. 89 informarán desde las diez de la mañana eu adelante- 3
Se vende una negra de 24 años, excelente
afecciones astronómicas.—Sale el sol	á las 5 h. 14 m. j costurera de hombre y señora, buena servicial á la mano, mas
de la mañana y se pone á las 6 h. 46 ni. déla	tarde.	i que regular cocinera, criolla, regular lavan-lera, sana, sin	ta-
parada—LoS cuerpos de la guarnición.	chas y de inmejorable carácter, coartada en 400$ y unos dere-
gefe de día—El teniente coronel don Pedro T revino.	¡chos atrasados libre« para el vendedor: calle del Sol núm, 89,
Escribano.—Br. D. J uan de Dios Pastoriza.	¡ entre las de Compostefa v Aguacate.	ó
real casa de beneficencia.—Diputado en ei presente ge veude una negra como de 25 años de
ines-F.l Sr. don Ramón Montalvo y Calvo.	i eda.l, muy buena lavandera y cía inera, «ana y «i., tachas,	eu
1	\ 500$ libres pava el vendedor: calle del Teniente-Rey n, 24.
Se vende una negra buena lavandera, re-
Casa dk maternidad.—Diputado en el presente Sr. Regidor 1). Manuel González del Valle .
Dii’utadas de ídem.—Las Sras. marquesa Duqttesne y Sra. doña Joaquina Fonseca de llerreru. de Arangoy Da. Luisa I'ou de O-farrill.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos desemana.—En la Habana.—Ldos. I). Rufino Rertrundi y don Manuel Donoso.
En Guadalupe y FeSalvek—Ldos. D. José Antonio Güiro y Hernández y don Pablo José Fernandez.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Tomas Sluteo Go-vantes y don Sebastian Ricoy.
En Colon y san i.azaro.—Ldos. D. Joaquín de la Rúa y don José Domingo Valerio.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—MeAtado de Cristina.—El. Sr. 1). José Antonio de Cintra.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. D. Francisco Vuldes y Herrera—En el de Tacón.— El Sr. marques de Aguas-Claras—En el de Colon.—El Sr. D. Manuel González del Valle—Eli ambos rastros—El Excmo. Sr. don Agttstin de Morales y Sotolongo.
Inspector de Actas.- '	"
chez.
Basura. de 4 E. O.
la
	«ó ?	L.	"SÍs
	5		
			to
Para tabaqueros		9	n	16
Para cigarreros		1	1	i
Para sastres		„	i	i
Para zapateros		„	2	o
Para herreros		1		í
Para talabarteros		„		o
Para cocineros		»	2	2
	h	14	25
CoMPAñIA DRAMATICA DF. AFICIONADOS.—Se UOS acaba (le informar que la compañía dramática de aficionados de que hablamos en nuestro número de ayer, ya está casi formada, pues solo faltan algunas de las señoritas que han de constituirla completamente. —Se nos agrega que dicha compañía cuenta con grandes elementos, y que por consiguiente no dejará nada que desear á los amantes del divino arte de Taima y que realizará la esperanza de los que se interesan por la gloria de nuestro teatro nacional.—Nosotros asi lo creemos, no soto porque estamos convencidos del talento que distingue á cada uuo de los nuevos actores aficiouados, á quienes conocemos por sus triunfos obtenidos en nuestros principales círculos artísticos, sino porque la petsoua que ha de dirigirlos amigablemente eu sus nobles tareas, tieue el mayor empeño en que la Habana cuente con uua buena reunión de artistas dramáticos que sostengan abierto siempre el teatro ua-cioual y que proporcionen el placer de ver representadas todas las buenas obras de nuestro rico y variado repectorio.
—Co.vtPAñiA del Sr. rosal.—Se dice muy formalmente que esta compañía trata de alejarse tle la villa de Guanabacoa donde al presente está dando funciones dramáticas, noticia que nos desagrada bastaute, convencidos de las muchas simpatías que ha sabido grangeatse y que le aseguran el resultado que busca y que nosotros le deseamos.
—Sociedad del pilar.—La incansable sección de declamación de esta floreciente sociedad, prepara ao-
guiar cocinera, sana, pero sin responder de. lachas: calle de Amargura núm 28 impondrán.	3
Se vende una negra para criandera, con
su bija de dos meses de nacida, ds buena y abundante leche, en 550$ libres; es excelente lavandera y planchadora, muy buena cocinera y dulcera, y propia para todo, habiendo criado un niño en la casa á satisfacción, y se recomienda por lo tanto: calle de Acostu número 105.	4
Se vende una negra criolla como de 25
años, de muy buena presencia, regular costurera y excelente servicial de mano por ser muy viva y bastante ágil, sana y sin tachas, en 480$ libres para eí vendedor: calle de O-Reilly n. 26.
Se vende un mulato de 18 año3, general
de campo, calesero y cocinero: una negra buena cocinera, lavandera y planchadora; otra lavandera: dos costureras y generuies del servicio de casa; otra pura el campo y la ciudad, por ser re-E1 Sr. D. Joaquín de Peñalvery San- guiaren lavado, plancha y cocina; tres mulatas, dos mas que
i regulares en todo; una coartada en 350$, general en costura, co-Esta noche recogen los carros las de las calle ciñera, lavandera y planchadora: y en la misma casa so alquilan
j negros y negras, y varios negros de ambos sexos, grandes y chi-I eos, para el campo, por 5 6 6 años: calle deSta. Bárbara u. 3.
Se vende una negrita como de 10 años,
sana y sin tachas, criolla del campo, sube uigo de costura, en-■s j tretener niños y servicio de la mano: calle de 8. Rafael n. 12.
Se vende por no necesitarla su dueño,
una negra criolla, joven, con su cria de un año, ó sin ella, excelente lavandera y planchadora, muy dócil, sana y sin tachas: en la c»lle de San Miguel número 56^ almacén de muebles, impondrán.
Se vende una negra criolla, como de 20
[años de edad, regular lavandera y cocínela de un ordinario, con I su cría de 15 dias de nacida, está tumbien propia para criandera i por su buena y abundante let he: en el barrio de Chave?., calle ’ de Antonmóco número 66 tratarán de su ajuste.
Se vende un mulato de 14 años, sano y
sin tachos, zapatero de muger y dispuesto para calesero, ágil para cualqier servicio: y un caballo volantero, bueno para padre: en la calle de Paula número 11 tratarán.
LICUO,
Programa de las funciones que dará esta sociedad en de Julio de 1850.
Sábado 6.—Función lírica.
Idem 13.—Función dramática.
Idem 20.—Gran concierto en escena.
Idem 27.—Función dramática.
Habana 2 de Julio de 1850.—La sección directiva.
Delegación principal del ramo de aprendí zage de artes y oficios.
Relación que de orden del Sr. Delegado se participa ul público,! de los aprendices que se han escriturado, traspasado v recibí- ' do sus títulos de oficiales en todo el mes de Junio, á saber:
Í)E AMMA.LES..
Por su ajuste una bonita burra parida,
i de buena y abundante leche, con su cria hembra, muy mansa y I acostumbrada á que la ordeñen: calle del Rayo núm. iO. En la misma dan razón de tres casas que se alquilan para la presente ¡ temporada, situadas dos eu Puentes-Grandes y una eu Maria-j nao, hermosas, cómodas y frescas, en precios moderados. Tam-| bien se vende una jaca andadora, muy suave y propia para en--1 señarla en picadero-	14
Se Vende un hermoso caballo norte-ame-
ricano, de silla, de lo mas fino y bien formado que se ha traído Los cuales unidos á los anteriormente escriturados, lineen ¡ aquí; mide mas de 7 cuartas de alto; es joven, entero, sano, sin la suma de 375. Se han traspasado á nuevos maestros 11. Han j resabios y de mucha escuela: darán razón en la calle de los pasado á la clase de oficiales después del exáinen correspon- [ Oficios núm. 69. diente y recibido sus títulos 19, que agregados á los expedidos	"
hacen el total de 114. El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido remitir dos menores. El Sr. Alcalde ordinario
Se vende un hermoso mulo de 7 cuartas,
Je 4£ anos, de color oscuro, propio para viajar por su marcha de segunda elección 2. El capitán del barrio de Guadalupe 2. ¡«uv stmve y larga, detraen paso, de umtr bonita figura y ,aiu. El de! Horcon 2. El de Colon 1. El de San Lázaro 1. El dé Je- '“«“.'““y bue"' »oh»»«™; costo 15 onzas v se ua en el u t.rno sus María 1. El de Chave/ 1, y el comisario de Paula 1, loa mis- l,rec',,'te 9: caUe lle 8an	nmn' Ujl	& >« <«* >“
mos que se hallan escriturados y aprendiendo el oficio que eli-; ett U,2,'	^ ,	.	..	_
jieron. Habana 30 de Junio de 1850.—José María de la Paz Mo-	VGUuG UHR UGriUOSd. JRCcl tlGrrR-dGIltrO
rejón, secretario.
ADMINISTRACION
REAL CASA DE BENEFICENCIA.
3 buena caminadora y sin resubios; se dará eu proporción por no necesitarla su dueño: calle de Peña-Pobre núm. 24.	6
Se vende un hermoso caballo tierra-den-
ro color moro, de mas de 7 cuartas de alzada, buen volunten»; se da barato por tener que ausentarse su dueño: calle de la Las personas que con motivo del cólera hubiesen recibido ‘ Amistad núm. 65.	6
niñas ó niños de esta Real Casa, con pensión alimenticia, se ser- Eli lci pOScldcl dG la. CRBipRURj ÍTGIltG á virán devolverlos en el acto en que deban reputarse consumidas |„ puerta de Tierra, se vende una pareja de o./.allos muros, de las que se les entrego adelantadas; en la inteligencia que no se | 5 4 años, moestros en carruage, por su ajuste: se acudirá á abonaran en lo sucesivo bajo pretesto alguno. Lo que se huce la calle de Cuba número 105.
saber á quien corresponda de órden del Sr. Rector de esta esta- _	_	_______m____________ ___	___
blecimiento. Beneficencia V de Julio de 1850.—Sixto de Guere- j ca.	3
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
JUNTA PARTICULAR ECONOMICA.
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
A los Sres. hacendados.—En el almacén
de maderas sito en el puente de Chave?, y en el de igual clase calzada del Mont* núm. 62, segunda cuadra de la Ceiba, se lia n	• J I • •	. rwvr	recibido uua partida «le madera, de Chicharrón perfectamente la-
Para atenciones del servicio so necesitan contratar 907 quin- bra(la para ,-arretas de ingenio, que se espenderá por mayor y tales de hierro de Vizcaya, 328 de cobre dulce, 4 de cerda de ja- menor en mucha projorcion.	¿	7
balí y 12 vetas de cáñamo para cábrias con 60 varas de largo	t „ Rntíra situada Plt la Mil« 8« la Mitra
cada una; lo que se anuncia ul público para que los que deseen	^“ OOllCa B “Oa cu la Calle 06 la Itlllra-
tomar parte en ellas, puedan hacer sus proposiciones y enterarse * -a esquina a lu nueva oel t.risto, se vende por no poderla asistir de las condiciones que se les manifestarán en este estableciraien- >u dueño: por »u buena posición ofrece miu-hos ventajas, to, de once 4 una del dia en los de trabajo hasta el 15 del actual,	06 V6ÜÜ6U UUU b0d6gü QU6 03C6 68QUÍI1R
en cuyo dia se adjudicará la contrata al que mas beneficio ofrez-’ u la calle y callejón de Bayona, por ausentarse su dueño ca. Habana 3 de Julio de 1850.—Prisciliauo de Vera, secretario. Buen negocio, por ser de corto capital.