Palacio, v Ertwez haciendo ceeion de bienes 6 sns acreedores, está mandado que para el dia 10 del corriente á lae once de su mañana tenera biffar enei despacho del Sr. Consultor la junta de acreedores del referido Palacios, para tratar del nombramiento del síndico que los represente; en el conccepto de que estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes, y de que en el caso de que no concurran a 1 acto se dará por evacuado, nombrando el juzgado de oficio la persona que deba continuar con el carácter de síndico, á fin de que no se demore por mas tiempo el progreso de los incidentes que tanta relación tiene con lo^prin-
UAUETA DE LA HABANA.
Juóves 4 de Julio.
En el Boletín de ayer tarde transcribimos lo qui decían los partes telegráficos de les Estados-Unido sobre la impresión que había producido en Inglaterra la noticia de la invasión de Cárdenas y sobre las in terpeiaciones hechas en el parlamento á consecuencia de esie suceso. Posteriormente recibimos por el Isabel periódicos mas recieutes que traen pormenores acerca de armella sesión importante. El interes que se ha tomado por nosotros, y la execración que ha lanzado contra los piratas la primera nación de Europ á don le llegár i la noticia de sus atentados, deben lia mar la atención de nuestros lectores y por eso damos un lugar preferente al debate que hubo en la Cámara de los lores el «lia 7 de Juuio.
“En él Lord Brougham, después de mencionar los esfuerzos que hizo en vario por hall .r al presidente del Consejo el día antes para que le diese noticia sobre la materia, dijo: que corrían grandes rumores de que se habia preparado una expedición en los puertos de los Est dos-Unidos, y que había salido con el fin de apodérame de la mayor de las Antillas, la antigua colonia ile Cuba. No cree, añade, que la expedición haya salido con el consentimiento de aquel gobierno; por el contrario, pieusa que lo ha hecho contra su voluntad, y sus órdenes. Seguu comprendía, no solo había salido la expedición, sino escapado de ¡os cruceros españoles, y desembarcado en la isla. E-peen que esos! mas informes de aquella parte de! globo pues los individuos que componen la expedí- ' ~
apreciaba atendiendo
comprendía que —,-------- —	¡	,	-	.
mara en cuerpo ó en tos pares individualmente para j ta prensa inglesa se ocupaba de la invasión de rehusar una inquisición solamente porque el ministro jlos piratas acaudillados por Narciso López. El mis-diera mía respuesta con ia cual otro pafse tenia por!mo asunto se habia ventilado en el parlamento. El satisfecho. La respuesta que se ba dado esta noche |>or! marques de Lansdowue [Lord presidente del Conse-los aue se suponen estar en e! secreto equivalía á esto:!jo] manifestó.que tenia una completa confianza en la Que ellos no tenían secreto que revelar. Lo que los j buena fé del gobierno de los Estados-Unidos. Lord uiuislros han dicho esta noche no es mas: No tenemos; Brougham dijo que todos los ingleses debían asistir conocimiento cierto de la cuestión. Esta es muy seria, ¡al gobierno español para exterminar completamente Por la ley es claro que aquellos hombres eran piratas, já los execrables piratas. Lord Lansdowne declaró aunque fuesen seis ú ocho mil en número. Debiau serj haberdado órdenes á la escuadra de las Antillas con tratados como Rajah Brooke lo hizo con los piratas á motivo de este a sunto, mas no obstante las vivas pre-quien encontró en los mares de la ludia.
e a jtPPJj,esa ^enturar el viaje hasta después de la lie- to: iba cargado de plomo procedente de Cartagena, gada del Falcon áesre puerto, se dispuso la salida pa-! El mismo dia entró viniendo de la Habana el ra el mártes 25. El Guadalquivir acababa de pintarse: buque Correo número 6, en treinta y nueve dias de y el barniz estaba aun cas'sin socar. El fuego, que no ! navegación, con el objeto de hacer ia cuarentena en cabe duda filé prendido por alguu mal intencionado, ¡aquel lazareto por traer patente sucia: la tripulación empezó en la cámara donde á la sazón dormía sola la y pasageros no habían tenido ninguna novedad, criada que tenia cargo dei arreglo de la cámara para
El Conde. Aberdeen: Hay un hecho que hace mención y conveniente la pregunta dirigida por su noble amigo al ilustre presidente dei GíSiíj0 y necesaria. En el período en que laexpedicion se reuni. y armaba, no estábamos en relaciones amistosas con el gobierno de España. Su ilustre amigo tenia, por consiguiente derecho para preguntar si la consideration de los intereses británicos nos conducía á dar pasos para cooperar con el gobierno de los Estados-Unidos y el de España para destruir aquellos piratas. Si la interrupción de nuestra amistad coa España, ha hecho que seamos indiferentes en intervenir acerca de esa expedición, gran responsabilidad (great culpability) debe pesar sobre ei gobierno de S. M.
El Conde de Grey: Los que han oido el discurso de su noble amigo y colega deben saber que él lia condenado esa expedición eu términos tan fuertes, como los que ha usado el ilustre é instruido lord que tiene enfrente. La piutó como expedición piratezca de la lase mas pésima. Una cosa era pedir al gobierno noticias sobre este punto, y otra exigir se publiquen las
gimtas de Lord Broughan, se negó á decir que órdenes eran por no considerarlo oportuno.
A esto añade un periódico:
^Evidentemente, dice uno tic »«»«tros colegas, dichas órdenes sonde reunirse á 1-, escuadra española para impedir toda tentativa de invasión contra Cuba.
FRANCIA.
Todo continuaba tranquilo en Francia. La ley-electoral habia sido aprobada el 31 de Mayo por una mayorí i de 433 contra241 votos. El presideute había promulgado el proyecto para que rigiese como la ley de Francia. Los preparativos precautorios del gubier-iio h .bian sido supériluos, pues ia oposición parecía dispuesta á que las cosas marchasen tranquilamente.
Eu la Asamblea se habia presentado un proyecto que teuia por objeto aumentar el sueldo del Presidente de 1.000,000 á 3.000,000 francos. Todos estaban acordes en considerará Luis Napoleón muy embarazado á consecuencia del estado de sus asuntos pecuniarios.
Uua comisión déla Asamblea iba á tomar en con-
pirat-s,
cion yendo a saquear y hacer la guerra contra ut¡ pue blo inofensivo, no son sino piratas, encontrarán ei condigno castigo- Quiere saber si alguna comunica cion de ia salida de esa pirática expedición ha sido dirigida por" el ministro americano en este pais al gobierno de S. M. Considera que el de los Estados-Unidos, auuque republicano, es un gobierno respetable, y Su Señoría espera que tenga el poder y l> fuerza suficiente para impedir que sus ciudadanos se empeñeii en una expedición pirática en escala mayor contra un pueblo pacifico e inofensivo.
El marqués de Landsdowne contestó que, si hubiera tenido la fortun i de encontrar á su noble é ilustrado amigo ayer no le hubiera dado mayores informes que los que ahora puede ofrecerle. Esa expedición piratesca, pues lo es ciertamente y de la peor clase, fué emprendida, no solo sin el conocimiento si no también con la completa desaprobación y repro-b cion del gobierno de los Estados-Unidos. Si el gobierno de S. M. no hubiese creído que tal era el caso, habría manifestado sus sentimientos sobre el asuuto al gobierno de los Estados-Unidos. Hemos recibido informes del gobierno de Whasington sobre ser su intención prevenir é impedir esa injusta expedición. Sinemb.rgo, se han recibido esta mañana noticias de N. Orleans asegurando que parte de esa expedición ha logrado desembarcaren Cárdenas.
Lord Brougham: Hubiera quedado mas satisfecho si el gobierno americano hubiese hecho algo mas que desechar y resistir tal expedición. Esta se formaba con el expreso fin de practicar un ■ piratería y piratería de la mas baja índole: el saqueo privado era un gran mal para los individuos, pero en este caso se reunían de seis mil á ocho mil hombres con la intención de entrar á fuego y sangre, con la mira de hacer un botín después, en un pais inofensivo, no solo en amistad con nosotros, sí no también con los Estados-Unidos.
El marqués de Landsdowne: Debo manifestar que el gobierno de los Estados-Unidos no solo ha condenado y reprobado la expedición sino que ha dado órdenes á los comandantes de sus escuadras y sus cruceros para detenerla é impedirla en el cuso de que saliese de los puertos de la Uuiou, y se encontrase en el mar.
Lord Brougham: Considera este hecho una circunstancia s tisfactoria sobro lo que antes ha dicho el ilustre marqués; pero no podía comprender como 6,030 á 8,000 hombres podian armarse y salir de los Estados-Unidos sin conocimiento del gobierno de allí.
El conde de Aberdetn: No dudo de ¡a sinceridad de los actos del gobierno de los Estados-Unidos sobre el asunto. Se ha supuesto mucho tiempo que Cuba era el objeto de los deseos de várias potencias. Se nos ha atribuido la mira de querer aquella isla, y recuerdo bien que cuando ahora veinte años, senos acusaba de designios ilegítimos contra Cuba, propuso Su Señoría que los Estados Unidos y Frailera concurriesen con nosotros á garantizar aquella isla á la Corona de Españ >. Los Estados-Unidos, sin embargo. reusarou acceder á esta proposición. Por último, espera que la fuerza en aquella irla sea suficiente para dar buena cuenta de los bucamers que han emprendido semejante expedición.
—Lord Brougham: Como abogado no conozco ley internacional, ni quien niegue esta proposición: todas las naciones civilizadas están obligadas á darse auxilio contra los piratas, y el comandante de un crucero ingles seria omiso en su deber, si no auxiliase á los españoles contra esos piratas. Un pirata es considerado como hostis humani generes. Están ellos contra todo hombre, y cada hombre está contra ellos.
Lord Stanley: El noble m .rques ha dado tina explicación muy satisfactoria respecto á la conducta que
instrucciones que se han envi do al comandante de sideración el memorial que tenia por objeto trasladar nuestras fuerzas navales en las Antillas. La respuesta ¿; fuera de París el asiento del gobierno, semejante interpelación no solo seria impropia, sino M. Lamartine se disponia á embarcarse para sus perjudicial al servicio público. Hasta que no se reciban j posesiones de Syria.
íes de aquella parte de! globo, ¡os ministros;	ROMA,
de S. M. no se justificarían con responder á tal pre- El Papa habia publicado un manifiesto expikan-gunta. Nadie duda que tenemos derecho á impedir uua: do ios mas uotables acontecimientos de su reinado, y expedición pirática; pero es difícil determinar hasta que comentando los aauntos dei mundo católico romano, extensión estamos preparados y podemos ir.
Aquí concluyó ia discusión.	PRUSlA.
En ¡a cámara délos Comunes se interpeló, á Lord! El rey continuaba restableciéndose con rapidez. Palmerston, quien dió una breve contestación, en la ; Continuaban eu Alemania los preparativos de guerra cual se revela, sin embargo, que él está mejor iuforma-jeu grande escala, pero todos creían que mas bien te-do sobre los hechos verdaderos en el asuuto que losiuian relación cou la defensa iuterior que exterior, ¡lustres miembros de la cámara alta”	j
------——---------- I	AUSTRIA.
Las últimas noticias de Viena aseguraban que no _! habia la mas lijera aparieucia de un rompimiento entre Austria y Prusia. El Emperador de Rusia habia
señoras, y apénas tuvo tiempo para salvar su vida. El fuego se extendió con rapidez alimentándose las llamas en el barniz y las materias combustibles de la pintura, y á pesar de haber acudido los bomberos con toda presteza, solo pudo apagarse el fuego cuando ya se habia consumido toda la cámara y casi la mitad de la
Xa 'rid 3 de Junio.
Leemos en el „Galignani’s Messeuger:
,.Lorel Howrien, que ha sido nombrado ministro eu Madrid, ha ilegado á Bruselas para dar gracias al rey de los belgas en nombre del gobierno ingles por su eficaz intervención para arreglar U diferenciasen-
cubierta, arboladura, velámen y jarcia del buque. En- tre España é Inglaterra. Con este objeto ha tenido tre l is cosas que se quemaron se contaba casi todo el una conferencia con S. M. El ministro español eu eqmpaje del capitán Auld, su reloj, y ropa perteueeieu-, Bruselas ha cumplido con un encargo semejante ”
‘a tripulación y lgunos pasageros. La pérdida,! —El Soberano Pontífice ha preconizado el 20 eu
te á la
del buque no fué total por ser de hierro el casco del Guadalquivir: de otro modo nada se hubiera salvado. El capitán calcula que para volverlo á reparar en el mismo estado que se encontraba será necesario gastar de $30,000 á $35,000. Los señores James Robb y Comp nía ofrecen una recompensa de $500 al que descubra ó dé informes quo ayuden á descubrir á la persona ó personas que incendiaron el buque.
Alguuos preteuden que este aeto haya sido uno de venganza ó reucor por parte de algunos expedido
consistorio secreto, entre otros arzobispos y obispos, á los cuatro españoles de Calahorra, Terue , Lérida y Mondouedo.
—El 24 llegó á Barcelona á bordo del vapor Mallorquín el general Tacón, duque de la Union de Cuba
—Ha llegado á esta corte de vuelta de su viage á, Andalucía el Sr. General Serrano.
—Hoy debe verificarse el enlace del general D. Luis ; Armero con una hija del conde de Peracamps.
—Asegura un periódico con referencia á los médicos
•listas, y otras dicetl que puede ser mas bien efecto de de la real cámara, que el parto de S. M. la Reina especulación. Entre tanto tío se descubra el incendia-	‘ ’	' •	"
rio, será difícil averiguar cual de lo6 rumores tiene mas visos de verdad.
NOTICIAS NACIONALES
verificara tal vez antes de cumplirse el noveuo mes, atendiendo á los síntomas que presenta su embarazo. También se dice quedos de los primeros facultativos han fijado como probable época del parto de S. M. dei dia de S u Juan al de San Pedro.
Parece que se trata de aumentar tres azaf tas mas Ministerio de Mvrina.—Al mismo tiempo que aervi'h>mbre nombrada para el ilustre vastago de los astilleros de los arsenales del Estado se ocupan en; ' •	-
el dia con las nuevas construcciones de buques de vela ;	„	Madrid o de Junio,
y otros de mayor p.irte de v.por en el Ferrol se esta-lx. En carta del u nos da nuestro corresponsal de San blece la fábrica de máquinas con que deben impulsar-i*	las siguientes notieicias marítimas,
se los de esta clase, aumentándose eu Cartagena los! Ay^r tarile hau llegado á este puerto, proceden-talleres de jarcias y tejidos para su oportuna habilita-j *fs í e -7*rtaJCna, bergantín Scipion y el¡pailebot Vician, é instalándose eu ámbos baraderos de ferro-car- ,a*S®'. ^8to® buques son de los que han de componer ril para atender cou economía y prontitud á las repara-j, (l,v,.won Veinstrucción práctica que esta torranndo á ciones de sus fondos. Por otra parte siguen estos es-
Un periódico de Savaanah publica lo que sigue: ,,La invasión de Cuba ha excitado tío poco in teres eu Inglaterra como se ve por el debate en el Parlamento, que ponemos en otra columnj. El espíritu de aquel indica bien el ro la política que el gobierno ingles seguiría respecto de la conquista de la [sla. Si los invasores hubieran salido bien manteniendo su posición en Cárdenas por un tiempo considerable. es muy probable que la escuadra Inglesa do las Antillas hubiera intervenido en favor de las autoridades de Cuba. Nos confirma en esta opinión el siguiente extracto de una carta en el Express deN.-York, fechada en Kingston [Jamaica] el 11 de Junio
„El almirante ingles que manda la escuadra del Golfo ha recibido órdenes para que los buques de su mando estén listos para el servicio activo a la hura que se disponga. La isla de Trinidad es el punto de reunión, donde un navio de línea, tres fragatas, una corbeta y catorce lanchas cañoneras se hallan en disposición de salir al mar. Se habla que se harán á la vela muy pronto, y el objeto no será desconocido á ninguna persona sensata.”
“Al libertarnos de una guerra con España, no podemos dudar de que hemos escapado de otra cou In-laterra, por 1.« que estamos seguros de que todo el pais y el mundo entero pueden congratularse del pronto fracaso de la expedición.”
A propósito de los héroes dispersos de la pirática expedición de Cárdenas, la Patria de N. Orleans del 28 de Junio dice lo siguiente;
“El Ex-'Waudillo” Lopez.—Según vemos anunciado en el “órgano oficial” de‘los expedicionistas que se publica en esta ciudad, el célebre Ex salió de este puerto el dotniugo 23 abordo del vapor“Amazon” y llegó á Gainesville, en el Estado de Mississippi, el mismo domingo á las 8 de la noche. Acompañaban al Ex todos los chiquitos Ex-es, y sus satélites y compinches mas nlleg .dos, entre los cuales ilran el ex-general Gonzalez y el ex-coronel Sanchez Izuaga delex-estado mayor.
“Desde el momento que se embarcaron todos esos ex héroes eu ei “Ama/.on”, empezó á representarse otra farsa, no ménos ridicula y repugnaute que la que ya conocen nuestros lectores; yá última fecha seguía la mogig-nga “eu puuto de c camelo.” El tai Lopez estaba espichando (haciendo arengas) en español, que ora un contento, y con sus exageradas alab nzas y adulaciones 4 los habitantes del Estado de Mississippi —coordinadas de antemano—, lograba embaucar á todos los zanguangos que le oian y uo le entendían, pero á quienes un interprete escogido é interesado eu el negocio sabia traducir libremente lo que decía en frases cortadas y bien mascadas el gran héroe, á quien ha “dejado fresco” el Mayor Hardy del regimiento de Kentucky.”
(Refiérese aquí la Pàtria a un documento publicado por varios periódicos del Norte, en que dicho Mayor Hardy, confiesa haber sido engañados él y sus soldados, por Lopez y comparsa, poniéndolos en consecuencia de vuelta y media. Después continúa la Patria.)
Creemos que si tienen (los promotores de
rehusado mediar entre ambas. Decíase que el Czar visitaría á Viena después de la conferencia que debia efectuarse en Tarsovia.
En la frontera de Schleswigh habia una grande acumulación dfe fuerzas danesas, de manera que aque lia complicada i uestiou parecía hallarse mas distante que nunca de un arreglo.
El vapor Isabel nos ha traido periódicos deNue-va-York hasta el 27 del pasado, de Charleston hasta ell.° del actual y de Savannah hasta la misma fe cha. En estos periódicos encontramos las noticias de Europa del 14 recibidas en los Estados-Unidos por el vapor Niagara. El Ohio debe traemos periódicos na clónales y la Crónica. La falta de unos y otros nos impide hoy dar otras noticias de la Peníusula que las siguientes contenidas en un papel ingles.
ESPAÑA.
Las noticias de M drid deciau haberse dadota orden de que fuesen recibidos los tiuques do Montpen-sier con todos los honores debidos á su rango, y cou este motivo se habían estacionado las tropas á la lar ga dei cambio entre Madrid y Sevilla. Los príncipes debiau llegará Madrid el 11. Los ministros de Es tado y de Gracia y Kisticia h bian tenido una lar ga conferencia cou el Nuncio Apostólico, y se creí que se firmaría muy pronto un concordato entre Es pifia y Roma.
INGLATERRA.
el gobierno de los Estidoa-Unidos ha seguido y se dis-1 expedición) la inas mínima cautidad de sentimientos Done á continuar. ¡Quiere saber si se hau enviado ins- humanos, sino tienen almas de tigre y eorazoues
de piedra, debeu extremecerse al pensar en la miseria á que han reducido á unos cuantos incautos que tuvieron la debilidad de creer cuanto les dijeron. Los que tuvieron la dicha de perecer en Cárdenas ó poco después de haberse retirado de allí, reposan tranquilos en el sueño eterno; pero los que han sobrevivido, unos heridos y otros sin lesión, se ven casi todos sumidos eu la mayor miseria y despreciados y escarnecidos por sus mismos amigos.
pone à continuar. ¿Quiere saber si se hau enviado instrucciones, y cu des, á los comandantes de nuestras escuadras eu las Antillas con relación á esa expedición?
El marques de Lan tsdowne: No so que instrucciones se hayan d ido. Mas de una comunicación ha hibido entre los gobiernos ingles y americano sobre este asunto. De qué medios se ha valido el último para destruir la expedición no lo sé.
Lord Stanley: Pienso que el ilustre marques uo ha oído mi pregunta. La repitió y concluyó pregun-nudo, si absolutamente si se hau remitido instrucciones?
El marques de Landsdowne: No estoy preparado: sin noticia para decir qué instrucciones so han dado, y no pudo responder.
Lord Stanley: La invasión do Cuna por una expedición pirática [bucca nering expédition] no era un a-suuto de indiferencia para esta nación, y deseo naturalmente saber qué instrucciones se han dado á nuestros cruceros en los mares de las Antillas.
El marques de Landsdowne: Las instrucciones puc-deu ser solo para el caso [eventual instructions] y no es costumbre darlas á conocer.
Lord Stanlty: solutamente?
¡Se hau enviado instrucciones ab-
Nuestro corresponsal de Bejucal nos escribe lo siguiente:
El domingo 30 de Junio que acaba de espirar fué tanto el calor que se experimentó en esta población que á las dos de la tarde era insorportable, se respiraba fuego, notándose unos nubarrones que amagaban lluvia, como asi sucedió á las tres y media que cayó un aguacero regular, volviéndose á notar t i misma calor V á las ciuco de la misma tarde se presentó por la par-
Parece que la salud dei conde de Newilly, ex-rej de los franceses, declinaba rápidamente y que los sin tomas eran de naturaleza á inspirar los mas serios temores respecto de sus resultados.
Los asuntos presentaban poco interesen el Parlamento,	ollílV 8<5
FRANCIA.
Aunque corrían rumores muy diferentes respecto del proyecto sobre el sueldo del Presidente, se deci; que era probable aprob se la Asamblea el aumento propuesto durante un año
En la Asamblea se habia votado por un año mas el proyecto de la supresión de los clubs y corporaciones políticos.
El presidente h’bia sido muy bien recibido en su reciente escursion por las provincias.
Respecto de las dificultades pendientes entre Inglaterra V Francia, un bien informado corresponsal de París decia: “Espérase que todo quede arreglado antes del próximo lúnes.
El corresponsal del Globc deeia que todos los esfuerzos de lord Normamby para obtener del minis tro de Relaciones Exteriores, habían abortado, no obstante considerarse arregladas ya las cosas. El partido del general Lahitte parecía esperar noticias mas favorables de Rusia.
ROMA.
Las últimas noticias de Roma decían que el Papa se hallaba exclusivamente entregado al culto religioso, desviando toda atención del gobierno tem poral.
PRUSIA.
El rey parecía hallarse casi completamente recobrado.
AUSTRIA.
El emperador de Rusia habia declarado su intención de no intervenir en los asuntos interiores de Alemania, v que apoyaría la gran potencia que fuese primeramente atacada por las demas á consecuencia de las diferencias que pudiesen originarse de la cuestión alemana.
Cartas de Francfort decían que el Austria habia consentido eu aceptar la proposición de la Prusia que tenia por objeto permitir que el representante de cada potencia se hiciese cargo alternativamente de la presidencia del Congreso.
LOS DUCADOS.
Las únicas proposiciones de los diputados del Schleswigh, como ba8esdelasnegociaciones.se habían publicado, pero se consideraban inadmisibles. El barou
te del Sur otra turbuuada la que era tan violenta que á Nayendorf habia regresado á Berlín de Varsovia, y se los pocos minutos la teníamos arriba quedando la po- '	' "	‘‘ ”	• • > •	■
blaeiou t u oscura que casi fué preciso euceuder luces, a lo que le acompañaba un viento tan fuerte que er i un huracán; pues tumbó algunas puert s eu la ciudad
Lord Grey: En el estado presente de los negocios y muchos plátanos y árboles. Gracias al Todopoderoso
seria fallar al deber por parte de un ministro el responder á semejante pregunta. Admira que con su experiencia en el gobierno, el ¡lustre barón la haya hecho.
Lord Stanley: No debo recibir lecciones del ilus tre conde. [Oid, oid]. Es un derecho y un deber de todo par en esta Cámara hacer cualquiera pregunta por la cual pueda cerciorarse si el gobierno de S. M. ha cumplido su deber en una materia que concierne di-
que á los quince minutos se concluyó pues se habían desanimado todas las Bejucaleñas por este motivo, pero al fin después de que cesó, losjóvenes proporcionaron carruages con el objeto de que las buenas bailadoras asistiesen al baile anunciado el que tuvo efecto y brillantemente lucido por su mucha concurrencia, pues ú las oraciones estaba el cielo bastante despejado.
Tambieu se dice que el dueño de la glorieta don
rectamente al honor ó intereses de este pais. Tenemos :(|e ge pif,na e| teatro, trata de reedificarla con el fin de un derecho á preguntar si algunas instrucciones han ~uo los empresarios de bailes que gusten verificarlos sillo euviadas a nuestros comandantes eu las Antillas, ien presente temporada, lo puedan hacer con la bri-y cou ®*P®ctahdad cuando aparece que ha sido digna ||aIltea, que requieran, pues como en esta población de comunicaciones entre nuestro gobierno y el de los h	tanto9 jóvenes y señoritas amigas de bailes se par-
EstaJos-lJnidos. He hecho una pregunta á los minis-; t¡c¡pa ag¡ para ¡og especuladores que gusten emprender, tros de 8>. M. y quieio sabei si me daran una respuesta pUes parece que la sociedad no verificará ninguu catotérica [nny answer at all]l	baile.
Lord Beaumont se levantaba para hablar, cuando Gracias á la misericordia divina se goza de com-LordStmley accionando con la mano dijo al mismo p|eta 8a|uJen la población y sus inmediaciones, tiempo: No, no.	.	------• • >-------
1.7 merques de Laadsdo eue. No niego el derecho' del ilustre lord para hacer preguntas: pero por otro	lL?e nuestro Boletín de ayer.]
lado, le toca usar de discreción en cuauto á responder.
El ilustre lord no debe consid-rarse el único arbitro Por el vapor americano Falcon hemos recibido pe de la voluntad su dignidad.
Lord Beaumot pregunt ■ estaba ba! be haber satisfecho
decia que el Emperadorde Rusia había aprobado completamente todo lo que la Dinamarca habia hecho, uniéndose con el gabinete eu la opinión de que si la fuerza debia resolver la cuestión, no debia dilatarse su arreglo.
Los habitantes de Ilolstein habian hecho fuego contra uu buque de guerra danés que pasaba por el puerto de Hiele¡>haveu. El cuartel general de las tropas danesas habia sido trasladado de Jutlandia á Kol-duiug.
Las tropas del general sue ¡o baldan recibido la orden de hallarse prontas para marchar, continuando en grande escala los preparativos de guerra.
IMPERIO ALEMAN.
El dia 1? habian sido disueltas las cámaras sajonas por un real decreto.
Por otro real decreto habia sido pro rogada la dieta de Wrtemberg.
La Patria de Nueva-Orleans trae la noticia de un incendio ocurrido á bordo del vapor Guadalquivir.
He aquí sus pormeuores:
—Destrucción del vapor “Guadalquivir.”—El hermoso vapor español Guadalquivir, que teuia fijada su salida para Chagres en el dia de ¡>yer, quedó casi de un todo consumido por el fuego el domingo eu la mndru-
le la cámara ó el único depositario de riódieos de Nueva-Orleans cuyas fechas alcanzan al 1? gada. El Guadalquivir debió haber salido para Cha
del actual. En ellos encontramos las noticias de Euro-j gres eu su primer viaje á fines de Mayo, pero las noti o ¡l dijo que la respuesta de que la pa llevadas á Halifax por el vapor Cambria, noticias;cías que se recibieron dieron motivo á los agentes y ajo la consideración del gobierno de- que reproducimos con la misma concisión que presen-; propietarios para demorar su salida, porque se circulo al ilustre lord, V cualquiera otra tan eu el despacho telegráfico de donde vamos á to- laron ciertos rumores de miras hostiles, diciéndose que
respuesta hiera siili
Lord so [Lord
ilustre 1 as circuu
tableciraieutos recibieudo el acopio de maderas y demas elemeutos necesarios para concluir la construcción emprendida y principiar la proyectada, deduciéndose de la actividad con que se procede eu estas obras su próxima terminación, y no lejana la época en que los buques actualmente en grada salgan completamente armados de aquellos puertos, y dispuestos a acudir combinados al punto que se les destine.
Mas para que las operaciones de mar á que puedan dedicarse estas fuerzas correspondan en todos casos á la dignidad de la nación y lustre de su bandera conviene que los movimientos que einprendau procedan del orden qne establece la táctica naval, cuyos conocimientos logran seguro éxito cuando se perfeccionan con la práctica los estudios de la profesión.
En vist< de lo que sobre este particular previenen las ordenanzas generales de la armada en el título de comandantes generales de escuadras, artículos 44,45 y 46, y á fiu deque los oficiales y guardias marinas adquieran los conocimientos prácticos de tan útil enseñanza pira aplicarlos á su debido tiempo con acierto en los buques de li marina militar, ha tenido á bien S. M. resolver, consecuentemente á lo dispuesto en Re^l orden de 9 do Abril del año actual, que la división reu-uida en Cádiz á las órdenes del capitán de navio don Cristóbal Malleu, con la denominación de División na val de maniobras para instrucción de oficiales, guardias marinas, compuesta de I > corbeta Mazarredo, bergantines Valdes, Escipion, goleta Cruz, pailebots Gaditano, Fidasoa y vapor Península, salga á la mar á fin de practicar las evoluciones de su instituto, siu perjuicio le que se aumenten estas fuerzas cuando lo permitan las atenciones del servicio.
Aurasdelas dotaciones de oficiales que corresponden á estos buques se embarcarán en ellos los que uo tengan destino eu la actualidad, é igual orden se mservará con respecto á los guardias m iriuas.
En cumplimiento á las instrucciones que al efecto 83 confieren al gefe de esta división navegará con la tuerza unida de los buques que 11 componen en toda la jxtensiou de costa desde Cádiz á Cabo de Creus, y sera su priucipal objeto establecer el método de enseñanza quo debe regir y observarse rigorosamente á bordo de los de su mando con arreglo á lo dispuesto •n las ordenanzas de la armada, reglamento de guardias marinas y espíritu de las instrucciones recibí-
(iao.
—Exorno. Sr.: La Reina [Q. D. G.] ha tenido á hien nombrar para oficial de órdenes do la división naval de maniobras para instrucción de oficiales y guardias marinas al teuiente de navio de la armada Ion Victoriano Sánchez, y p*ra oficial de derrota, á Ins inmediatas órdenes del gefe de estas fuerzas, al ilférez de navio don Pedro Ruideberts.
De Real órden lo digo á V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 31 de M-yo de 1850 —El marques de Molins.—Sr, Director general de la Armada.
[D. de la M.]
Madrid 22 de. Mayo.
F.1 distinguido escultor D. Policiano Pouzano, encargado del frontón del Congreso, del cual tiene ya vaciadas once figuras, ha recibido de SS. MM. la Reina y el Rey el encargo de ejecutar los adornos de escultura del sepulcro destinado en el panteón del Escorial-para guardar las cenizas ue la difunta infanta de España la Serma. Sra. D“ Luisa Carlota, madre de S. M. el Rey.
El artista ha comenzado ya este trabajo, que promete ser una obra maestra en su género, y digno asi de la memoria de la ilustre señora á quien se dedica, como de los augustos príncipes que han dispuesto su ejecución.
—Tenemos á la vista el catálogo de la Armería de S. M. que acaba de publicarse, redactado por el distinguido arqueólogo don Antonio Martínez del Romero. Esta obra fruto de muchas diligentes investigaciones, asi como de la erudición y de los grandes conocimientos de su autor en la materia, hará honor al pais indudablemente; con ella se ha manifestado y explicado la gran riqueza encerrada en aquel riquísimo museo, que hubiera permanecido oscurecida é inteligible para nosotros y para los extrangems, si un literato de la ilustración del señor Romero no se hubiera dedicado á presentamos una descripción minuciosa á la par que crítica y convenientemente razonada. La grande y costosa reforma que ¡8. M. ha hecho en su elegante Armería, reclamaba un trabajo de la naturaleza que el contenido en el gran catálago del señor Martínez del Romero. Recomendamos altamente la adquisición y lectura de esta obra á los amantes de las glorias españolas, asi como á los artistas, í los literatos y á cuantos hayan de ocuparse alguna vez de armas, armaduras y otros objetos de la edad media caballeresca.
—Hemos tenido el gusto de admirar el retrato de* célebre marino Mendoza Ríos, grabado en acero po* don Pedro Hortigosa. Ya teníamos las mejores noticias de los adelantos de este artista; y su último trabajo Ira venido á persuadirnos que puede rivalizar con los mejores extraugeros.	[E. H.)
Madrid 30 de Mayo.
Por la Presidencia del Consejo de Ministros se publica en la Gaceta de hoy el siguiente Real decreto:
Teniendo preséntelo establecido por mis augustos predecesores y la costumbre antigua de España sobre la categoría que deben disfrutar los príncipes sucesores inmediatos á la corona de conformidad con lo propuesto per el Consejo do Ministros, vengo en decretar:
Artículo único. Los sucesores inmediatos á la corona, con arreglo á la Constitución de la Monarquía, sin distinción de varones ó hembras, continuarán denominándose príncipes de Asturias, cou los honores y prerogativas que son consiguientes á tan alta dignidad.
Dado en Palacio á 26 de Mayo de 1850.—Está rubricado de la Real mano.—Refrendado.—El Presidente del Consejo de Ministros, el duque de Valencia
—El señor ministro de Costa-Rica, uno de los estados que formaron la federación de Centro-Améri-ca, dou Felipe Molina, y el señor don Ignacio Gómez, agente diplomático que ha sido en Roma de otro de aquellos Estados, distinguidos hijos de Guatemala, donde h n figurado en destinos de importancia, for-
las órdenes del capitán de navio don Cristóbal Mallen, que actualmente se encuentra en esa corte. Se aguarda de un momento á otro el vapor Península, que es el ú-nico que falta pues la corbeta Mazarredo, el bergantín Valdes, el pailebot Gaditano y la goleta Cruz se encuentran en este departamento y aunque este último buque no está concluido es de creer que á la llegada de Mallen esté ya en disposición de salir á la mar en vista de la actividad con que se trabaja tanto en este como en los demns que están en elarseual. El vapor Vul-cano salió para Ceuta á verificar el relevo de la guarnición de Melilla y traer de dicha plaza á la de Algeciras uu batallón de León, debiendo luego de concluir este servicio regresar de Ceuta a Cádiz, trasportando al general Urbina, capitán general de Africa.
Madrid 8 de Junio.
Ayer noche han llegado á esta corte los Excmos. Sres. marques de Castañaga, marques de Campo Sagrado, oonde de Revillagigedo y D. Fraucisco Berual-do y Quiroz. individuos nombrados para formir la comisión qne hi de ofrecer al futuro heredero de 11 Corona la cruz y rollo que el principado de Asturias tiene la costumbre de presentará sus reyes. La cruz es de brillantes y rubíes, y el rollo consiste en mil doblones, los que suelen invertirse bien eu los establecimientos de beneficencia, bien eu obras públicas.
_	(D. de la M.)
NOTICIAS EXTRANJERAS.
eu medio d indiscreta.
Brougham: Se conduele de su ilustre ami Stanley] quien debe sufrir vivameute por
man hoy en esta corte la legación de la república de .«ue uc lug i Costa—Rica, en cuyo concepto fueron recibidos en „El mercado de Londres presentaba muy buen as- pasageros. Para calmar los ánimos y desvanecer ““diencia particular por S. M. la Reina el 22 delcor-
DIN AMARCA.
Copenhague 15 de Mayo.
El teniente general prusiano de Below dejó ayer ó Copenhague para regresar á Berliu.
La carta autógrafa del rey de Prusia, que Mr. de Below remitió al rey Federico VII, teuia por ohjeto empeñar á S. M. del modo mas vivo para la conclusión de la paz lo mas pronto. El Diario oficial de Copenhague asegura que este paso no dejará de dar lina fuerte impulsión á las negociaciones que se prosiguen en Berlín y Landres. En efecto, Mr. de Reedtz, ministro plenipotenciario de Dinamarca en Prusia, que hace días esta cou licencia en nuestra capital, ha recibido órden do volver inmediatamente á su puesto, y deberá salir mañana.
No obstante nuestro gobierno adopta medidas para obviar todas las contingencias. Acaba da m indar armar siete buques de guerra que se h tllan actualmente en el puerto de Copenhague, prontos á aparejar á la primer señal; estos son: la fragata Theiis, la corbeta Valkyrie, el bergantín Aguila, la barca Saga y tres vapores el Eyder, el Hecla y ot Olgerne Danois.
El ministro de Suecia en Dinamarca, el baion de Lagerhjelke, ha visitado las grandes fortificaciones que se mandaron levantar en la isla de Alsen; de allí pasó S. E. á Fleusbourg, donde tuvo una entrevista con ei teniente general de Marlmborg, comandante en gefe de las tropas sueco-noruegas en el ducado de Schleswig. Mr. de Lajerbjelkes estará de vuelta en Copeuhague eu la semaua próxima.
GRECIA.
Atenas 8 de idem.
El rey Othon ha mostrado el reconocimiento de su gobierno á Mr. Persiany, ministro de Rusia, así como á MM. Thouvenel y Gros. Estos tres diplomáticos han recibido de manos de S. M. el gran cordon del Salvador.
Se espera, para la vuelta de las sesiones de las cámaras, una modificación ministerial. Se desea mucho que los intereses verdaderos del pais domiueu las intrigas de los partidos. Este es el firme voto del rey.
La Nueva Gaceta de Munich dice:
„No queda en Salamiua mas que un navio de línea y una fragata de vapor. La escuadra inglesa, al pasar por delante del Píreo arboló el pabellón francés en honor de la fiesta nacional que la embajada y los buques de guerra celebraban ese dia. El rey ha conferido la gran cruz de sil órden al presidente de la república, francesa. El 1. ° de Mayo el barón Gros comió en casa de Mr. Wyse, y le mostró la convención concluida entre Lord Palmerston y los embajadores de Francia y Rusia. Mr. Wyse p-reció admirado de las concesiones que Lord Palmerston habia hecho ó Mr. Drouvn de Lhuy, y declaró que él se habia sujetado á las instrucciones del ilustre Lord. Añadió que el vapor Solou no le habia traido nada de Londres. Esto es cierto porque solo el 2 de Mayo recibió los despachos de Trieste, de los que uo dió conocimiento á nadie. Eu esta ocasión Mr. Persiany recibió también despachos del barón Brunow, de Londres.”
BELGICA.
Una ley sobre la enseñanza acaba de ser discutida y votada en Bélgica. Parecía que encontraría obstáculos formidables. Buscada por un partido y temida por su contrario, era este proyecto do ley como el campo de batalla de las opiniones. El ministerio actual decidió poner fin á este conflicto.
La ley fué adopt .da por 72 votos, hubo 25 votos contra ella. La discusión fué uua de las mas brillan-tes-que se han legistrado en los anales del Parlamento belga. Este resultado consolidará la existencia interior del reino, y honra al ministerio que lo consiguió.
VIENA.
La Nueva Gaceta de Munich dice:
„Sabemos que el conde de Thuu hará las proposiciones siguientes en nombre del Austria en la asamblea plena de Francfort, acerca del poder central futuro de Alemania. Nombrar una comisión de nueve miembros de los cuales, dos nombrados por el Austria, dos por la Prusia y uno por Baviera. Los otros cuatro por los demas Estados de Alemauia.”
El 8 de Mayo el emperador partió para Graetz; S. M. es acompañado de los ministros Schwartzera-ber, Rach, de Bruck, el conde Gruune y el barón Benol.
La Gaceta de Viena contiene en su parte oficial una exposición, dirigida por el ministro de Hacienda,
censura que so la acaba de hacer, perú que parecía
ni-d v cualquiera otra en el despacho telegráfico de donde vamos á to- larou ciertos rumores de miras hostiles, diciéndose que u*a11 noy	„	.	, , .
nrataúcias actuales, hu- ™*rlas.	debían amotinarse en sita mar la mayor parte de los! Cof.ta-?lcf1’ e.n fl,-vo concepto fueron reedm os en al Emperador, concerniente a la mtroduccion provi-
c>»	i_ j_ t ¿-.i-------------------i	r»	.	»	' •	.	i aiiniftnm nartmnlar ñor o. M. la Keiua el del cor— siuUhi de un impuesto sobre las rentas en Hungría, al
vayvodia serba y el bannat de Temesvar para el año fiscal de 1850. A esta exposición sigue la aprobación del Emperador. Según los términos de la ley nueva.
que el 19 por la de uu buque inglés
que se fué á pique á unas diez leguas de dicho puer-¡todas las rentas, cualesquiera que sean, quedan saje-