
	a* ib ib a <& a* u $ -uip a ©a a-& sdhu»	© <d a* a œ	
IV. 2i)3.	Miércoles yo de Noviembre de 1850—San Kélix de Valois, fr.—Circ.	rn ln Merced.	P 1
PARTE OFICIAL
Sala Capitular.
1er reinar I ! V. E. que principal
a paz y la tranquilidad en estos países, sabe en esds pnrsgea qnieti ejerciera las funciones de Sin cuino principalmente los caracteriza la sensatez v dico, é instituyó este destino en los pueblos
vó su benéfica influencia & que se pusiera a mavor una hora de esparcimiento y de recreo.
la lealtad; pero si hubiese habido en la Isla algunos po- se habían establecido juntas municipales, coa descontentos ron el orden vigente, si algunos mas En otras épocas, el celo de las autorid
siempre, la mas paternal acogida; y no so- vades al dependiente que se pasea una vez á la sema-eu donde lo se evitó ese mal positivo, sino que también lie- na, al estudiante, al militar, al artesauo que apetece ica influencia á que se pusiera a mavor
vigente, si algunos m^s	En otras épocas, el celo de las autoridades por la	distancia de aquel barrio el portazgo de la Vivera.	Ña-j En medio de los	graves cuidados que rodearon
,	pocos todavía hubiesen deseado novedades; la justicia,	persecución de malhechores las habia precisado ít man-	die mejor que V. E. conoce las consecuencias de	esta siempre al diligente y	activo Conde, en medio desús
la templanza, la sabiduría del Gefe, hubieran hecho dar algunas voces partidas volantes a los campos; hoy, mejora y la gratitud del vecindario.	vasta* atenciones, siempre dió lugar para oir en audien-
...	_	que los primeros amaran so gobierno; v la firmeza v mejorada la policía rural, facilitadas las comunica- Y ya que liemos tocado este punto, no llevaiá.cia pública los lamernos del pobre, las diferenciasen
Acogida	Exento \yuuta
miento en cabildo ordinario que celebró actual, la mociou hecha por el Caballero curador general D. Jacinto González
que mediante	á	set	ya pública	la .noticia del	relevo del j	pública,	y que se hubiera aumentado la fidelidad á la	establecimiento de uua guardia civil, y si advertimos	t.,ocias, facilitan las comunicaciones, serán otros	tan- dispuesto á escuchar	sos pretensiones y quejas, con
Exento. .	i,	iesn	ente	ro	ernador y	apilan	geueral ¡	Reina y	la adhesión íi la España europea, si la fideli-	que esta institución tendré por resultado la pronta	tos monumentos de L época del gobierno de S.	E. 'aquella mansedumbre	y bondad de palabras que for-
npreheusion de definientes, evitar delitos, aliviar á los L,a colocaeion de la primera piedra de un Puente era man el bello ideal del buen juez que uos enseña la ley v*-vc> 0*1*1" ’os .-ampo« H- •	t servicios personales su fuucion favorita; y V. E. es fiel testigo de que al de Partida. La igualdad y la justicia fueron el tipo
(gravosos que hoy se les exigen, y reducir las funciones J tratarse del mejor servicio de S. M„ del engrandecí- ¡que tomara su autoridad superior en esa parte de sus pedáneos y comisarios á la parte de cuidado, mieuto de la Monarquía, de una obra de utilidad pü- importantes trabajos; osa justicia se departía, lo mis-salubnii.ii!
de los
oiundidad y ornato público; tilica, del bieu de la humanidad, las facciones de Don rao al rico que al pobre, al grande que al pequeño, y
itisfac- los su co-¡liosos.
ronse también las pérdidas en intereses pecuniarias,
resultados de tan espinosa tarea, no podian ser dúos. Evitárouse pues mas de dos mil litigios y evitá-
^ r,	. y 11 6 8 18 11 ochociontos qUe algunos que llevarou á ( ayo-hue*o clamaron por
cincuenta.— francisco de Castro.	! 1 ,	\ ,	. ;	, , ,	, J_	1
volverá la Is a al lado de sus senorea.
que hasta los miserables esclavos evitaban su trato, \
toudede Alcoy, se nombrara una comisión que re- ,|a(] ()k |(>s habitantes de la Isla y su estrecha unión á
ÍES7e?a*c,ou f o	''	-¡ ■'	u.«.»«........,........ »í»	c.;.„
,|ebe la Isla al Excmo. Sr. Conde de Alcoy durante ¡susceptiblesdé aumentarse.
»“ *ob,era°- Pa™ que conforme a ella se atesten por K| desembarco .le algunos invasores en Cárdena», el mismo fcterao. Ayuntamiento, y con atento oficio ;sal>e V. E. que .... afectó la trauquilida.l del resto del protección
se entregue a . . uegn que haya cesado eu el man pais, y que esa ridicula parodia de iuvasion, solo sir- comprenderemos los beneficios que puede proporcionar Federico Roncali tomaban una expresión de sa do superior, resultaron unánimemente elegidos los Se , Vl¿ paj.a (|„„ cosas, la una para probar el valor y ileci- e8e pensamiento. Su realización exijo sin duda las re-' cion iuterior en que se deja ver la belleza de t rioies	M i0l,tail vf* y	Alcalde pri-: g¡on de los militares de uuestras guarniciones, pues que formas de los reglamentos y bandos actuales, etilos que razón.
un número demasiadamente pequeño bastó para hacer habrán de suprimirse muchas formalidades molestas Si las coimiuicacioues ¡menores fueron objeto intranquilidad y lo demás que en sí lleva la cadena reembarcar aprese rudamente y sin honra á los teme- que entonces fueran inútiles. A todo esto se refiere el predilecto de sn atención, no olvidó las marítimas, y ¡de disgustos que los pleitos producen. Aun bajo este rarios que profanaron nuestro suelo, y la otra para pro- proyecto, y como el Conde de Alcoy fue su autor é hizo empezando por las que habían de contribuir á hacer i solo punto de vista, grande, laudable fué la influencia bar al inundo entero con un hecho inequívoco, irrefra-,cu-.uto estaba & su alcance, merece sin duda nuestro j mas frecuentes uuestras relaciones con uuestros’herma ¡conciliadora de S. E, y ella trajo, sin disputa, otro gal.le, que los habitantes do Culta no deseaban mudan elogio cualquiera que sea el éxito.	nos peninsulares, hizo llevar á efecto ol proyecto de la bien nías firmo y duradero, porque casi ha desapare-
zas	políticas;	pues que	no hubo	uno	que	siguiera	la	Confiado también	r?. I*,, en el sistema de	cons-	comunicación por buques de vapor entre Cádiz y la cido el espíritu de litigar que por algún tiempo fuera
improvisada	bandera	de	los invasores;	vimos	entonces' tattte cuidado y vigilancia que sostenía creyó que	podia	¡ Habana. Y procuró disminuir los peligros de nuestras, la causa de la ruina de algunas fortunas que se esti-
sitnplificar y eu efecto simplifico la expedición de ficen-; costas, proyectando faros en distintos puntos de los matan bien cimentadas,
cías de tránsito y pases	para variar de domicilio,	y su-	que, tres están concluidos, que formando parte de una \ La comisión no tendría que ocuparse de los he-
línea de navegación, facilitarán la de estas costas.ichos que han acaecido eu el recinto de esta sala y 9ue No se limitó á esto su esmero, sino que, queriendo a-¡jamas se borrarán de nuestra memoria; pero es indis-fianzar esta mejora con uua institución permanente,jpensahle indicar algunos.
sustituyó al derecho de linterna un arbitrio fijo, gene-t El deseo ue abaratar las carnes, combinado con ral y moderado de faros; puniendo asi la base de las I la necesidad de cumplirlas contratas ile construcciones obras que puedeu continuarse en adelante.	¡de mercados, h.bia hecho establecer el sistema de ll-
Tambien aprovechó la facilidad que provenia de ¡citación eu los abastos; y los esfuerzos de S. E. lotos buques de vapor y de los ferro-carriles, en favor ¡ grarou abolir este sistema, sustituyendo el de franqui-de la brevedad de la correspondencia, y estableciendo ¡cia sin perjudicar los derechos adquiridos por los concarterías en varios puutos adecuados, proporcionó á tratistas.
tos hacendados tener noticias diarias de sus fincas, y | Equivocaciones producidas por hechos anteriores, á las rentas públicas un nuevo ingreso.	dieron lugar á que continuara el monopolio de la ven-
La agricultura mereció particular predilección á ta del pescado. Loie .amo que pudiera, en la Habana, S. F,. y para subvenir á la escasez de brazos que es ¡ser el alimento del pobre, como lo es en la Península hoy el obstáculo que mas principalmente impide el rá- y en las demas poblaciones marítimas de la Isla, es pido progreso de que es susceptible nuestra riqueza, un plato caro para los ricos; consiste esa diferencia empezó 9. E. los trabajos preparatorios para lograr lajeu el exclusivo derecho de su veuta, mas claro, en introducción de africanos libres que en las autillas ¡ti- el monopolio que áutes dijimos. No era pues posible glesas han sustituido á los esclavos, y que uo ha brá que durante la ilustrada administración del Conde de motivo p.ra que se nieguen a estas provincias.	¡Alcoy, dejara de intentarse la importante reforma
Nuestras sabias leyes en justa protección de ia a-|que demandaba asunto de tanta trascendencia, ocupo-grictiltura prohibieron el embargo de esclavos y ani-jse de ello con decisiou y entusiasmo, se ilustró el opor-
Lxcmo. Sr.— El Ayuntamiento de la siempre fidelísima ciudad tle la Habana, viene hoy á ofrecer á V. E. la mas sincera expresión de su gratitud por los servicios eminentes que V. F.. ha prestado al Gobierno de S. M. y á esta afortunada Isla, en las circunstancias difíciles y azarosas quo hau pesado sohre ella, en la época del mando de V. E.—El Ayuntamiento ha visto en V. E. el primer promovedor de la prosperidad y riqueza pública en los días de calma y de tranquilidad; también lo ha visto el mas humano y bienhechor en la calamidad de una peste que nos ha afligido durante seis meses; y por último, el Ayuntamiento, que llegó á temer que la invasión de unos piratas sin patria ni pendón, pudiese afectarnos hasta el punto de ver perdidas esta tranquilidad y confianza madre de nuestra prosperidad, cuyo origen está cimentado en el amor á nuestra joven y amada Reina Doña Isabel II. El Ayuntamiento ve hoy con verdadera satisfacción, que gracias á las sabias medidas dictadas por V. E., está sólidamente afianzada la tranquilidad; y que nuestra Isla ofrece un porvenir próspero y feliz.
Por primera vez, Exc-oo. Sr., la Isla de Cuba temía ser envuelta en combustiones políticas, pero la Providencia nos mando en V. E. el remedio á tau grave mal, y estas expresiones uo parecerán sospechosas, porque quizá al leerías V. E. se halle léjos de nosotros. Este motivo hace al Ayuntamiento consignar eu sus actas y en esta exposición, un voto de pesar y sentimiento por la separación de V. E. del mando de esta Isla, cuyos habitantes está persuadido el Ayuntamiento de representar, para asegurar á V. E. que vivirá en la memoria de olio»,	i„„ jun-
tos, mas humanos y mas qu ridos de los Gefes que 8. M. se ha servido mandarnos hasta ahora.
Dios guarde á V. E. muchos años. Habana y Noviembre 15 de 1850. — Exento. Sr.—£1 Conde de Ca-ñougo.—Agustín de Morales y Sotolongo.
1.1 mayor poderío é mas com-plido--es cuando él ama á sir
Esta patente muestra de la opiuiou y disposición general del país, es una de las mejores apologíasule la conducta de su Gafe.
Lo vimos, Extno. Sr., en aquellas azarosas circunstancias, desplegar las grandes cualidades de su carácter elevado; previsión, tino, serenidad, equanimi-dad, firmeza, conocimientos militares profundos, destreza en el conjunto de sus disposiciones, y un mitin-¡ cioso cuidado on todos los detalles, si la invasión en vez de una intentona ridicula, hubiera sido una agre-
sión mas considerable, estaban tomadas todas las me- ¡‘Ia duda, y quiso adelantarla y al mismo tiempo didas para que ninguno de los criminales escapara á la i proporcionar ocupación á lajuventud inspirándole ¡injusta aplicación de las leyes
gente, et él es amado de ella, tEY 3. TIT. 1. part. 2.
Excmo. Sr.
La comisión que V. E. se ha servido nombrar para que presente en el próximo cabildo uua exposición de las mejoras hechas eu este país durante el buen gobierno del Excmo. Sr. Teniente geueral D. Federico de Roncali, conde de Alcoy, y de los beneficios que lian producido sus acertadas disposiciones, para que sean, ó sirvan de antecedentes exactos y comprobados del atestado que se ha de expedirle ántes de su partida para la Península; cumple hoy tau honroso deber, no sin el justo sentimiento de la causa quo lo produce y del corto término que se le ha señalado para ello.
El ilustre Conde de Alcoy, desde que por la munificencia de S. M. Nuestra Reina y ¡Señora (Q. D. G.), se encargó del mando superior de esta Isla, demostró sn mas ardiente celo por corresponder dignamente á la Real C onfianza, su constante anhelo por la felicidad d e los fieles habitantes de esta Isla, sn actividad incansable, fueron otros tantos motivos poderosos para emprender y llevar á cabo obras que recordarán siempre con gratitud todos los que residan en la Isla, y que exigen también la gratitud de todos los españoles cualquiera quesea el hemisferio donde habiten, pues en esas obras no hay una sol-i que no haya contribuido al engrandecimiento de la nación y buen servicio de S. M., porque es imposible, Excmo. Sr., influir eu el adelan-t0 mural ó material de un pueblo cualquiera de la Monarquía, eu la felicidad de los habitantes, sin auineu-lar también la ventura y bienes de la grau familia española á que pertenecemos, y la tnagestad y poder de nuestra excelsa Reina y Madre común.
No se equivocó S. M. cuando confió al Conde de Alcoy la representación de su Real Autoridad en esta Isla, y colocado al frente de sus destinos, lo vimos des-no luego dirigir principalmente sus desvelos á la con-servac¡on de esta joya á la Corona de Castilla, y á ha-
LOS HIJOS DEL AMOR,
y suprimió las que ántes se requerían para fuuciones de bailes permitiendo al pueblo una diversión lícita á que es aficionado.
La extensión de las relacioues mercantiles y exigencias agrícolas había introducido los agentes de negocios, que son sin duda necesarios; pero que sin autorización pública podian burlar alguna vez la confianza do los particulares. S. E. conoció este vacío y o llenó formando y publicando Un reglamento para as agencias.
Ni olvidó su solicitud la industria del pais atrasa-
La vigi'ancia que uuestras autoridades ejercieron para preservar nuestras costas y guardar nuestras propiedades, dió origen á uua contestación con los agentes de una potencia exlrangera, que no seria impropio llamar internacional, y V. E. y todos los españoles tuvimos la satisfacción de ver sostenido el principio del decoro nacional, y de que nuestra bandera quedara con el lustre y dignidad que corresponden al glorioso pabellón que tremolara eu Bailen, en Zaragoza y en Gerona.
Antes y después de esos sucesos, siempre el Gobierno estuvo enterado de todos los hechos de nuestros pocos enemigos en países extrangeros, y tuvo datos exactos y oportunos aun de las cosas mas pequeñas: los hechos prueban este aserto, y no podian obtenerse esos datos sin una atención constante é ilustrada, sin una vigilancia continua. Sabe V. E. que esta* cosas por su misma índole tío pueden ser públicas, y que es
mas fácil nreaumir que conocer cuantos serian los H«*“ velos del C apitán genera, para llegar k tales resultados:
bien podemos, Excmo. Sr., asegurar que todos los habitantes descansaban confiados en la solicitud de sn Gefe, que acaso era el único hombre de la Isla que vigilaba i ncesantemeute por la seguridad de todos.
Si ántes hemos dicho circunstancias azarosas, salte V. E. que no se contrae esa frase á la agresión de Cárdenas; sino á que cuando acaeció afligía al país una epidemia asoladora que habia obligado á repartir las tropas para salvarlas del mal, pues acreditaba Inexperiencia que se cebaba principalmente donde habia grandes reuniones de personas.
Esta aclaración nos hace coutt aernos á esa cala* raidad con que la Divina Providencia quiso probar la constancia del general Alcoy: lo vimos eutónces, señores, dictar incesantemente las pros ¡delicias mas oportunas; tan prouto dirigía uua sesión de la Junta do Sanidad, como del Ayuntamiento, pasaba en seguida á recibir á las Autoridades, á hacer cumplir los acuerdos, á oír las súplicas de todo el que quería presentárselas, á repartir las tropas, desocupar la cárcel, establecer hospitales, socorrer á los necesitados; á todo a-tendia, de todo se enteraba, todo lo dirigía ron aciorto y tino, y á esa previsión y cuidado debimos que los extragos del mal fueran menores de los que se temiau, y que aun durante su mayor intensidad uo hubiera habido en D Habana una sola porsoua que careciera de todos los auxilios y socorros que uua caridad ¡lustrada puede prodigar á la humanidad doliente.
Después que la comisiou ha tocado los dos sucesos desgraciados de este año, pasa á indicar hechos de otra clase que no salen del órden común y ordinario y que caracterizan al buen Gobernador.
No se limitó á la Habana la solicitud do este, y habiendo visitado muchos pueblos de la provincia uo hubo uno solo eu doude su visita no se señalara con algún rasgo de su genio, otorgando franquicias, aliviando contribuciones municipales, haciendo el bien por do quiera que pasaba.
Esta visita le hizo conocer que al practicarse la actual división territorial se crearon mas jurisdicciones que las necesarias, y no pudiendo desatender un punto tan importante, preparó los trabajos convenientes para la supresión de lasque no sean precisas y alivio de los pueblos, y partidos que por la escasez de sus recursos uo puedan sostenerlas.
Advirtió también que^ creadas algunas jurisdicciones civiles sin erección de Ayuntamientos, faltaba
l£TOIEE?M)§m
LIBRO PRIMERO.
(Continua.)
XXIV.
tos de laboriosidad, único modo de extingir de raíz la vagancia, y con tales objetos formó y promulgó el reglamento ,le aprendizage de ártes y oficios, reduciendo á medidas fijas, combinadas y permanentes, las disposiciones anteriores relativas ¡i este asunto y dándolo la ampliación necesaria.
Con igual cuidado atendió á generalizar la'pritne-ra instrucción religiosa y civil tan necesaria en los pueblos civilizados, y tuvo el gusto de presidir la erercion de la escuela Laucasteriann, señalándose también sil visita en los pueblos de campo, con el establecimiento de escuelas de instrucción primaria, y habiéndose extendido durante sn gobierno la enseñanza gratuita.
Aunque no estaba encargada especialmente á S. E. la dirección y administración de las rentas Reales, sabe V. E. que esta parte de la administración pública suele tener tutimas concesiones con el órden guberna-
y S. E. comprendió quo podian hacerse Utilísimas
nido, aumentando lo.	....•« •'_
chosqueno por ser antiguos dejan de ser gravosos, y de dar frectiemes ocasiones en su exacción de vejaciones y do fraudes, asi atendiendo a la solicitud de la Real Junta de Fomento, vnvendo las luminosas ideas del ¡lustre Prócer que dirije la hacinada, S. E. dió curso á las peticiones relativas & la supresión de la alcabala y del diezmo, cuya resoluciou so aguarda de la Real munificencia; estas contribuciones tienen mas inconvenientes en este pais que en otro cualquiera; porque la poca solidez de nuestra riqueza exije frecuentes negociaciones que se neutralizan con la alcabala, al paso que la iucertidiimhre de las producciones agrícolas, hace mas sensible la exacción de los diezmos, y u la contribución mas sencilla y de mat fácil cobro, llenaría mejor el objeto rentístico, siu ejercer una trascendencia desventajosa eu la riqueza y la moral pública.
El vecindario lamentaba la carestía délas carnes, uo obstante que la franquicia de ellas debida a la ilus trarion de S. E. presentaba un nuevo y mejor porvenir en este ramo tau necesario la vida. Compren dió 9. E. que uua de las causas de esa carestía las pro ducia el derecho de consumo con que estaba gravada esa parte esencial de los abastos y de la riqueza de la industria pecuaria. A la solicitud de S. E. é ilustración del Excmo. Sr. Conde de Villanueva se debe la rebaja de ese derecho, rebaja que ha producido uo solo el beneficio consiguiente do abaratar los precios del mercado, sino facilitar mas el desarrollo de osa industria, proporcionando á los criadores y cebadores de ganado vacuno de cerdo y lanar, la salida y consumo de los que hasta cierto punto estancados les producía mas perjuicio que utilidades; notándose al mismo tiem po aumento en las entradas del fisco por haberse aumentado el consumo, como acaece casi siempre que se moderan losderechos á un objeto de nocesidad.
También los derechos sanitarios fueron excesivos en su creación, y por consecuencia, traía no solo el perjuicio de los particulares sujetos á ellos, sino al comercio y al pais en general, porque se menguaban las relaciones mercantiles y todas sus accesiones se resentían de aquel sistema. S. E. lo comprendió, y luego, luego, se le debió una rebaja eu esa contribución que concillara los fines de su instituto con el bien del comercio y de la comunidad.
Tratábase de establecer un portazgo en el centro de un barrio de esta ciudad. Jesús del Monte, y las redamaciones oportunas para evitar sus perniciosos resultados hallaron en el Excmo. Sr. Conde de Alcoy,
males destinado* á ella especialmente, y en honra de tuno expediente y elevado á la alta consideración de los legisladores castellanos de los siglos 13 y 16 debe S. M. no está quizá lejano el día eu que se obtenga añadirse, que esas mismas leyes han sido copiadas y su benéfica resolución.
promulgadas en el siglo 19 por un pueblo que se con- j La dictó el Conde de Alcoy respecto del nuevo sillera en la primera línea de la civilización y tle la su- mercado de Coloo, donde puede expenderse el pesca-gacidad; sin embargo, cu parte, habían eaido en desu- ¡do sin las restricciones y gravámenes que pesan sobre so, y el labrador veia quo por una deuda cualquier le quitaban y depositaban su esclavo, y que a veces tomaban la yunta unida al arado privándole de los
ese ramo del abasto público en los demas mercados de iotra y extramuros.
Desapareció también el privilegio de carretones
medios de subsistencia. Una corporación respetable j para «I tráfico de la ciudad y sin haberse aumentado ctirso Ü sil* s'olTcff ifci' có'iY ? r "tVffdfm e "q tfe i£	' "Ak I nlíS ti i o"áe' /ít 0 i 10’ éi tantoP'Jtt«	y
i considerado este artículo como de libre venta, bajó las mejores iti-.su precio a una cuarta parte, y hasta ahera no ha fal-
ilustracion.
Errores inevitables acogido* tenciones han hecho que el depósito general judicial j tado un solo día, ni auu en los de mas rigorosa caní-de esclavos se establezca bajo el principio de que los eula: ya los pobres usan diariamente ia nieve, que án-dueños han de perder los jornales ó alquileres de los tes solo se veia en los convites do los ricos.
siervos embargados por cualquier motivo: la Real Junta de Fomento y V. E. advirtieron que esto uo era justo ni conveniente; quisieron pedir á S. M. la modificación que exigen la equidad y la justicia, y también ha informado 9. E. esta petición eu el sentido que reclama el Ínteres público.
Al misino tiempo que opinaba por estas modificación en pro del público, no olvidaba los establecimientos de Benéficen-ia, la Re 1 casi de este nombre recibió mejoras durante su gobierno. La Real casa de Maternidad fué atendida como tnereco. Y el Monasterio de Ursulinas, de esas religiosas destinadas por instituto á la educación del bello sexo, han recibido muchas y gratules pruebas de su predilección.
La caridad cristiana y ia piedad de nuestros antepasados habían erigido desde muy antiguo en la Habana el Real Hospital de San Felipe y Santiago, dirigido por los religiosos del órden de San Juan de Dios; disminuido ó casi extinguido el número de éstos, relajada la disciplina y las tradiciones monásticas, el Hospital presentaba el aspecto mas lamentable aun en su parte material, y estaba muy distante de ser el asilo que ofreciera á la humanidad doliente, la caridad de un gran publo católico y civilizado. Notó este defecto el Conde de Alcoy, pasó por el Hospital su mano vivificadora y lo transformó eu lo que hoy es: ya el pobre enfermo encuentra asistencia esmerada, local aseado, dirección facultativa, alimentos adecuados y abundantes; ya tenemos un asilo que ofrecer á la indigencia .
Al procurarse el socorro del eufermo, no se olvidaba la distracción del sano; y el esmero y bueu gusto con que se cuidaron y, mejoraron los paseos públicos, ofrece muchos logares de solaz y de ¡nocente recreo al público. Hablamos del público, de tudas las clases en general y eu particular de las pobres que necesitan distracciones gratuitas, porque no pueden disfrutar de las oostosaa. Los propietarios de bellos jardines, los dueños de palcos en l.t ópera que no están
Un celo equivocado habia querido también sujetar si expendio del pan á algunas condiciones, pero el entendimiento del Conde de Alcoy no erá apropósito para incurrir eu equivocaciones, porque con calma y buena fé buscaba infatigablemente la v.rdad: era preciso que la hallara, y dispuesto siempre á seguir sus dictámenes, quedaron siu efecto esas trabas, que habrían hecho mas caro el sustento del pobre.
Antiguas costumbres alejaban de los mercados á los llamados revendones que sufrían todavía los efectos de una preocupaciou de cuas de tres siglos, y disminuido el número de vendedores, los eounpi adores habían de pagar mas caros los artículos- El Gobernador adoptó la clara é incontrovertible doctriua de Jovellanos, la aplicó, suprimió una clasificación odiosa, y el público ha experimeutado las ventajas de la supresión.
Algunos particulares construyeron á su costa un mercado eu el barrio de Colon, y S. E., no solo les dió su permiso para abrirlo, siuo les dió la justa y racional protección con que puede el Gobierno animar está clase de empresas sin privilegios u¡ monopolios.
Cuando S. E. puso el pié en esta ciudad, notó que no tenia emj .¡.i - i ¡s noticias que adquirióle informaron de que se había proyectado en diversas épocas sin obtener el fin que. se deseaba. \ - E ha visto con cuanto empeño trabajó el Conde de Alcoy en establecer un empedrado de granito, y aunque el cólera fue una calamidad que estorbó el proyecto uo solo se halla ya preseutado a 9. M. cuya resolución se aguarda, sino que el empedrado empezado en las calles laterales del mercado de Cristina y el que se ha hecho en las calles inmediatas al muelle, son una muestra de lo que ganará la policía urbana con esta obra tan ¡inportaule.
Al hacer los infrascriptos esta ligera reseña no quieren asegurar que entre tan numerosos proyectos
precisados» que el alba los encuentre eu el trabajo, entre tantas reformas deje de haber alguna medida,
todos estos no aprecian acaso las ventajas de un arbolado, ó los beneficios de una alameda, goces reser-

.^^ro ya te he dicho que tendrás oro, dijo el gene-en voz baja, conociendo lo imposible que era valer-•e 'le la fuerza: entra solo ahí, subirás á mi cuarto, y te ■ aere al momento diez mil Traucos, miserable.
, Magnífico! dijo entre si Delmare: ¡ese viejo Sata-US	uie habia aconsejado bien!
8¡.	,° es bastante? repuso el conde interpretando el
^encto de su hijo como una repulsa. Doblaré la suma! tía C^aQt? tengo aquí. Dentro de algunos minutos te ve eré jeinte billetes de banco. Necesitas mas? Vuel-ea ma,,ana á casa del mayor Mauricio, ya sabes cual p ••■y te daré mas todavía, te señalaré una pensiou. a. ro 3a' esta sala, entra eu esta pieza, y permanece j 1 0cu|to hasta el fin de la fiesta: ¡yo vendré á sacarte aquí, y qlle e| infierno me libre para siempre de tu durable presencia, infame, que especulas con la ver-K e»za que siente un padre de tenerte por hijo! ló ' es.t.as Pairas se extremeció Delmare, se levan-arrojó su sombrero á sus pies con furor. Su fiaono-risa’ 6 ‘n8°lente y burlona, se volvió sombría: una son-^aj9arga y dolorosa contrajo sus labios y exclamó:
nid bajo he caído!........... Tan bajo, que habia ve-
0 aquí para exigiros dinero. No sé lo que pasa por dré HCr° tn'raí*’ guar<iad vuestro oro, y al ménos ten-derecho á deciros que el mas infame de los dos no
soy yo quizá, emendéis? no, sino el que recibe asi al hijo de uua ntuger á quien sedujo y que ha muerto de desesperación. El infame es el que volviendo á ver á su hijo después de veinte años de miseria y de abandono, le dice:—„Mira, toma oro y líbrame de tu execrable presencia.”
—Caballero, dijo 6l general Roland, sorprendido de aquella mudanza de lenguaje; si vuestras primeras palabras no hubiesen sido casi un insulto. —
—He hecho mal: habia bebido un vaso de aguardiente de mas por adquirir aplomo: vuestra dureza, vuestro injurioso desden me vuelven Id razón, y me alegro en el alma.
—Entóneos volved á sentimientos mejores. Entrad, os digo, y después de la fiesta iré á buscaros y hablaremos_______quedareis contento de mí, yo lo estoy de
riente de Mr. Delmare lo adoptó, lo educó y le dió su nombre. Ese hermano no lo he vuelto i ver yo, huérfano á los siete años, renegado de to los, educado por caridad, y lanzado en seguida al mundo, sin guia, sin apoyo, arrastrado al mal unas veces por el hambre, o-tras por extravíos de la juventud, que nadie tenia ínteres en reprimir en mi, viviendo al dia por todos los medios, honrados si la casualidad lo quería, vergonzosos si no hallaba otros mejores, porque no estaba en mí la elección; lanzado hoy como aventurero entre cierta clase de gente por un golpe de dados; cayendo mañana en la crápula, donde buscaba nn pan cenagoso, que nq. siempre hallaba.
-Dios mió! murmuro el conde ocultando el rostro con sus manos; ¡desventurado!.—
salía dia sin preguntarse con inquietud qué habia sido de vos, porque desaparecisteis con vuestra madre cuando yo estaba muriéndome de resultas de aquel horrible duelo. Y si ayer, en vez de haceros el astuto con el mayor Mauricio, mi mejor amigo, y huir de su casa, le hubíéseia escuchado, os habría referido mis remordimientos al hablarle de vuestra desgraciada madre, mi sentimiento y mi cuidado al hablarle de vos, cuya suerte ignoraba.......
—Caballero, dijo Delmare eaterneeido, á pesar de su cinismo, de la emoción de su padre, que se reflejaba de un modo cruel eu su noble semblante; si yo hubiese podido creer que abrigábala hacia mí.. ..algún cariño.
-¿No me veis derramar lagrimas; que todo lo olvido; que mi muger y mi hija pueden llegar do un momento á otro?_______
Y el general Knland. á pesar del vigor de su carácter, no pudiendo resistir aquel brusco sacudimiento, se dejó caer en uu sillón y ocultó el rostro entre sus
—Oh! repuso Delmare con amarga sonrisa; no quie-vos; pero aguardo gente de un momento	á	otro;	mi	¡ ro	hacer aquí el apóstol. ¡Decir que mi mala conducta
muger, mi hija pueden entrar en este salón____	ha	sido siempre involuntaria! ¡No! Degradado poco
—Precisamente por eso me quedo: mirad, no daría á poco, envilecido, perdido por esa vida vagabunda, yo eu este momento mi sitio aquí por vuestros veiute sabiendo que nadie tenia que avergonzarse de mí, no manos, exclamando: billetes de mil fraucos.	¡he	jugado á lo escrupuloso por el honor, como se dice;	—Ay!	qué desgraciado	soy!
__Caballero, repuso el conde casi suplicando,	y	mas	en	el billar. Entre una vida honrada, miserable y du-	Eu aquel	momento,	Pietri, que de vez en cuando
asustado de la calma de Delmare que del insolente ci- ¡ ra, y otra equívoca y holgazana, en la que birlaba yo entreabría la puerta secreta y habia observado atenta-
nismo que habia mostrado en un principio: caballero, algún dinero, elegía el dinero y la bajeza. Es*-----lo°	■'------"
haheis nronunciado el nombre de vuestra madre........¡noble, es cierto, ¿quién os dice locoutrario? ¡
Esto es ¡n
habéis pronunciado el nombre de vuestra madre.juoble, es cierto, ¿quién os dice lo contrario? ¡Hubiera
He cometido graves faltas con ella, y sin embargo, en querido haberos visto en lugar mió! Abandonado á los su nombre os conjuro....	quince años, solo y sin blanca, en el suelo de París:
__Y yo en su nombre tomaré de vos tina veugauza
ruidosa, ¿Ois? Yo que vi su lenta agonia; yo que la
¿quiéu sabe si os habríais conducido peor que yo toda-
____	_	_	vía? Fácil cosa es la virtud cuando nada falta, y si yo
vi morir abrazando á mi hermano, triste y primer re- j hubiese sido educado eu las comodidades y con es-cuerdo de mi infancia.	¡ mero, como tantos otros, no hubiera sido peor que e-
__Vuestro hermano! exclamó el general, cediendo á ¡líos. Pero á vos todo eso os era igual. Miéntras que
una vaga y última esperanza. No podéis ser hijo de el hijo vivía, hoy como mendigo, mañana como eaba-
Mda. Delmare, pues uo tenia mas que uno.	ilero de industria, el padre.---	_	.
—Ocho meses después de la muerte de su marido,; —Vuestro padre, repuso el general cou voz profun- lo;ese será mi castigo, el mismo á quien matásteis, dió á luz un hijo, el hijo de dameute alterada, vuestro padre, llorando lágrimas de —Me habéis hablado con lágrimas en los ojos, caba-
Mr. Delmare_____Mas feliz que yo, este hermano mió ¡sangre sobre las desgracias que habia causado, procu- llero, repuso Delmare con voz profundamente conmo-
quedó entregado á la miseria y al abandono. Un pa-' raba expiarla con una vida mejor: vuestro padre no pa-, vida y dirigiéndose hácia la puerta que el conde habia
mente las diferentes peripecias de aquella escena, sacó de nuevo la cabeza y echo uua mirada.
De ropente, por el lado de la galería se oyó la voz de la condesa interrumpida frecuentemente por la dulce risa de su hija.
A este ruido se extremeció el general; se levantó con la» facciones alteradas por una angustia indecible y dirigiéndose á Delmare con una mezclado pena desgarradora y de dignidad le dijo;
—Ahí están mi muger y mi hija; podéis herirme en lo que hay para mi mas querido eu el mundo; haced-
algun artículo que esté sujeto á discusión ¿Y cuál es la ¡dea que no lo esta hoy? ¿(Aué es lo que uo pue-
dejado abierta, me avergúenzo de mi conducta. Os doy gracias de que me deis neasion para repararla.
— ¡Oh todo queda olvidado! exclamó el general pu-dietido apénas dar crédito á aquella súbita mudanza. .'Habla como hijo y encontrarás en mi un padre! Eutra ahí; después de la fiesta te vendré á buscar.
—Señor dijo Delmare con lo» ojos humedecidos en el momento en que la puerta iba á cerrarse tal vez para el por la primera y última vez: vuestra mano.
—Aquí la tienes y con todo mi corazón, repuso el
conde alargándosela......Ya te he dicho que todo
queda olvidado.
Y	cerrando precipitadamente la puerta se guardó la llave eu el bolsillo en el momento en que su muger y su hija, llegando por el tordo lie la galería, eutra-bau riendo eu el salón. Rietri desde su escondite habia visto al conde encerrar á Delmare.
—¡Bueuu! dijo el corso: el hijo ya está bajo llave. A la hija .hora.
Y	volvió cerrar la puerta secreta.
—¡Mi muger! Mi hija! Ya era tiempo! dijo el general eujugáudose el sudor que le corria por la frente y procurando ocultar su emoción á la condesa y á Elena.
XXV.
El general Roland, haciendo un esfuerzo sobre sí para sonreírse, se acereó a recibir á su muger y á su hija y le dijo á esta:
—¿Puede saberse toquilla mía, la causa de esa alegría que se oye desde tan léjos?
—La culpa es de mi padrino Mauricio, papá, respondió la risueña jóven, cuyas mejillas estaban todavía encarnadas por su acceso de hilaridad.
—¿De veras? dijo el conde: no creía á mi buen Mauricio tan jovial.
—Pues bien papá, te equivocabas. Figúrate que habíamos ido mamá, Carlos y yo........