Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa 6 todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra eutrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección v solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
Particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes levaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se q uebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia do que son fdrmadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También »e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en La misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne eí arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú ruero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se con vengan, y en Metanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in mención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible álas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas pára los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto 3e conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó liquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de pies charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura,pues como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolus para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
2
INTERESANTE, á los Sres. hacendados.
—Establecimiento de ropa LA PRINCESA, calle de la Cuna, esquina á la plaza Vieju.—Esquifaciones de coleta blanca superior de 1.56, o rs. muda; id. id. id • id. de 2. p , 7 rs. id.; id. id. id. id. de 3. p, 6 rs. id.; camisas de bayetón superiores, á 9$ dna.: chaquetones de bayetón id., á 16$$ docena; frazadas franciscanas de dos vs. y 4 pulgadas de largo á 3^ rs. una; id. de lana asargada de 2 vs. 8 pulgadas, á 6£ y 7 rs. una; levitones y pale-toes de felpa muy superiores. También hay un surtido genera de cuanta ropa necesiten para señoras y caballeros á precios muy equitativos, como igualmente toda clase de ropa bicha para los criados del servicio de casa; ademas hay forros de entré sábanas, fundas de almohada, camisas finas, de las mejores telas que se fabrican y hechuras de última moda á precios muy baratos, camisas y calzoncillos de franela, camisas de punto de merino, dichas de algodón, y un gran surtido de. toda clase de ropa, cuyo pormenor no se expecifica por no hacer mas estenso el anuncio.	27
El Ldo. D. Vicente Villar ha pasado su ha-
bitacion y estudio ala casa num. 36, calle de Chacón, entre las de la Habana y Compostela.	2
D. Blas Manuel Almansa, residente en la
x illa de Gnanabacoa, en la casa conocida por de Cadenas, hace saber al público, que nombrado por el juzgado de la Tenencia de Gebierno de aquella villa albacea tenedor de bienes de los que quedaron por fallecimiento de D. Rafael Vargas, vecino que fué de la citaJa villa, podrán ocurrir á entenderse con él en la refe-
NOTA. Las negraade parto pagarán 25$ por 15 estanci «s y por la asistencia correspondiente, inclusive toda operación qué sea necesaria, la cual será practicada por el Dr. Humanes. Si permanecen mas tiempo en la casa abonan 1$ por cada estancia adicional.
DEPARTAMENTO EN GARCINI PARA LAS OPE-
raciones de La a cataratas y ¿Lernas enfermedades ¿Le los ojos.—
El empresario de Garcini, convencido del indisputable mérito del Dr. D. Alfonso de Grand-Boulogne en todos los ramos de medicina y cirujía, pero señaladamente en las enfermedades de los ojos, comprobado por várias operaciones de cataratas que ha practicado en esta capital con los mas felices resultados, ha con-115. venido con el mismo en que en sus dos enfermerías se destinen habitaciones para blancos y para gentes de color que quieran so-
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Clarke y cp.—460 libras de hilo.
Por Johnston Harvey.—2386 varas de dril de algodón.
Por don P. A. de la Fuente.—ISO arrobas de suela.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS Entradas. ■Berg. amer. John Jt. Dow, Oliver, de Boston. Barca amer. Mopang, Norton, de New-York.
.	. . v	.	Berg. amer. Potsí, Bettís, de Portland.
meterse á la citada cura, estableciendo precios muy equitativos,. jç—Barca amer. Zevaüs, Friend, de Boston, á saber: por cada una de dichas operaciones de cataratas, sea
por extracción ó abatimiento, pues ambas las practica con igual: facilidad, 15 onzas para los blancos y 6 para la gente de color, comprendiendo en dichos precios la asistencia y el cuidado del enfermo por el espacio de 40 dias, bien entendido que dicha can- j ridad se abonará tan solo en los casos felices, pues que no reco- j brando la vista abonarán tan solo 40 estancias de 3$ los blancos j y otras tantas de á 1$ la gente de color.
Con tales garantías y con las que inspira el citado profesor, así como con las ventajas que brinda su magnífico establecimiento de Garcini, es de esperar que muchos individuos tanto de esta ciudad como de otras poblaciones (los cuales hallarán tam-bien acomodo para sus familias y carruages), se aprovechen de este ofrecimiento, el cual si moderado y generoso es en las bases fijadas, resplandecerá mas todavía en casos de escasez positiva de medios del paciente, en los que se tendrán mayores consideraciones, pues que tanto el empresario como el expresado profesor, están animados de los mas filantrópicos sentimientos en favor de la humanidad doliente y aflijida.	5
SE S'A
Entrada de buques.
De Charleston, Savannah v Cayo-Hueso en 3 dias vapor amer. Isabel, cap. Rollins, ton. 1115, con arroz, á Drake Hermanos y cp.—Pasags. 23.
De Buenos-Ayres en 59 dias frag. esp. Mariana, cap. Seguí, ton. 253,con tasajo, á Ramirez y Hermano.—Pasags. 1.
De Málaga y Matanzas en 36 dias berg. esp. Gonzalo, cap. Crespo, ton. 162, con frutos, á Sama y Hermano.—-Pasags. 1.
Pasageros.
Del vapor amer. Isabel, procedente de Charleston.—Mr. J. P. Sullivan, doña Rosa A. de Seaull, doña Mariana Pons, don C. G. L i ithieun, Mr. G. J. Levitre, don Cárlos F. Muller, don J. P. Gray, don Juan R. Levitre, Mr. J. B. Barkley. Mr. W. R. Lau-priere, Mr. P. Dumas, Mr. S. W. Myers, don Nicolas Binageras, don Juan Grasó, Mr. H. B. Beach, Mr. J. Storev, Mr. G. Harry s, doña María J. Deconick doña Margarita N. Wight.
Del berg. esp. Gonzalo, piocedente de Málaga.—D. Bernardo Biola.
De la frag. esp. Mariana, procedente de Buenos-Avres.—D. Ignacio Uchame.
Salida de buques.
Para Portland frag. amer. Odd Fellow, cap. Elliot, por S. C. Burnham y cp.
Para Matanzas frag. ing. Sarah Bosford, cap. Cameron, por Lawton y Tolmé.
Para Trieste berg. ing. Margareth, cap. Gowland, por don C Scharfemberg.
Para Barcelona y el extrangero pol. esp. Activa, cap. Carreras, por Roig, Sala y cp.
Para Charleston berg. esp. Fénix, cap. Montaner, por el capitan.
Para Sagna frag. amer. Russia.
^^A las quedaba por sotavento frag. esp.
SALIDAS.
Frag. esp. Industria Malagueña, Prieto,para la Habana. CUBA.—Entradas.
4—	Berg. esp. Iris, Rodríguez, de Cádiz.
Gol. amer. B. A. Fusts, Morton, de Norfolk.
Pailebot de S. M. Cometa, su comandante el teniente de na vio don Santiago Duran, de la mar.
5—	Frag. amer. A. B. Sterger, Seott, de Mobila.
6—	Frag. ing. Sir Ch. Xapier, Smith, de Swansea.
Berg. ing. Sumbean, Mills,de Jamaica.
SALIDAS.
5—Frag. esp. Minerva, Urgell, para New-Orleans.
drá su patrón enla calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro ó en la misma calle frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL
PARA VERACRÜZ.
f rimer buque positivamen: ha-fijado su salida para el 19 del corriente la goleta española CARISIMA, admite un pequeño resto de carga á flete así como pasageros, á quienes ofrece su capitan Iturriosel buen trato de costumbre.—La despacha en la calle del Teniente-Rey n. 22
*_______________D. M. DE SANTEL1CES.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN LA CORUÑA Saldrá inmediatamente las fragatas españolas FE y ESPERANZA, buques de inmejorables condiciones y acabados de forrar en cobre, para ambos destinos admiten cargas á flete y pasageros, que sus acreditados capitanes Rivero, y Viadetnonte les darán el esmerado trato que tiene de costumbre.—Impondrán los mismos capitanes á bordo, y en la calle de San Ignacio número 85, sus consignatarios
D. P. M. DE LA AYUELA.
PARA MARSELLA.
Saldrá á fines del corriente mes lafragata francesa ARTHUR capitan irichou, admite carga á flete si se presenta con oportunidad y pasageros que serán bien alojados y tratados:—La despachan en la calle de Cuba n. 128 los señores
*	ZANGRONIZ, HERMANOS Y CP.
UNTA DE ÜÜ BIERNODEL HEAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
( por 100 premio según ( plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
CAMBIOS.
España.................... 2 á 5
Lóndres á 60 dias.......... 9J á 10
Liverpool...................—	á	—
Liverpool pagad, en Lóndres. — á —
Glasgow.............L.....— á —
París á 60 dias......\.... 3| è 4| por 100 descuento.
Havre.......................—	á	—
Havre pagadero en Paris...— á —
Marsella....................—	á	—
Marsella pagadero en París.. — á —
Burdeos.....................—	á	—
Burdeos pagadero en París.. — á —
Amberes.....................—	á	—	por	100	descuerno.
Amberes pagadero en París.. — á —
New-York................... —	á	1	por	100	descuento.
Boston.................... 1
Baltimore.................. 1
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston................. —
Filadelfia...............   1
New-Orleans á plazo corto.... —
Onzas megicanas.............—
Pesos id. en la plaza...... —
Pesos idem á bordo..........—
Pesos idem en depósito....—
Pesos columnarios.......... —
Descuento mercantil........ 8
por 100 id. por 100 id.
por 100 dése tirito, por 100 premi*.
á á á à á á á
ó —Nominales, á 1 por 100 premio, á —
á 2 por 100 premio, á 10 12 por 100 anual.
EXPORTACION.
Para New-York frag. amer. Isla de Cuba, cap. Marshall, por Peñasco Hermanos.
2704 millares de tabacos.
J05961 libras de tabaco en rama.
Para Chagres vapor amer. Georgia, cap. Porter, por Drake Hermanos y cp.
314 millares de tabacos.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Iturrios, por don M de Santelices.
1600 arrobas de cera.
10 millares de tabacos y efectos.
Para Charleston frag. franc. Revanche, cap. L’ Neveu, por Mangeaga, Ducatel ycp.
En lastre.
Para Cárdenas berg. ing. San Mary, cap. Peck, por Morí-son, De Coninck ycp.
En lastre.
Para Portland berg. amer. John Balch, cap. Melville, por don S. C. Burnham y cp.
282¿ bocoyes de miel de purga.
Aumento al vapor Ohio.—946 millares de tabacos.
EXTRACCION.	Del 1. “ de’ i Extrne-Enero ni 17 aumento cion del diciembre, al dia 17 dia 18.			Total gral del año.
’ajas de azúcar		678465|	480 1	168	679113J
Vrrobas de café		150098	240 i	222	150560
Millares de tabacos...	177894J	635jJ	12u3J	179793J
i dinas tabaco en rama.	3670359 .	!	6734	3677093
(«coyes miel de purga	«ht GO Oí	j	49j	289591
réreerol. miel abejas.	I907J	32 ;		19391
Vrrobas de cera		389681 .	!		389681
Pipas de dc«ardiente.	67231 •				67231
rida casa de Cadenas cualquiera que tuviere cuentas pendientes con Vargas, ó hubiese celebrado algún contrato ó hecho algunos pagos denpues de su muerte, á fin de proceder en su caso á lo que corresponda en justicia.	2
Sa suplica á los Sres, acreedores, esoritu-
rarios v valistas del concurso de Da. Teresa Alvarez y l>. Cristóbal Guitnrt, que se sirvan concurrir el viérnes 20 del que cursa á las once de la mañana á la morada del Síndico, calle de Compostela núm. 109, pura tratar de asuntos interesantes. 2
El habilitado de les Sres, Gefes y Oficiales
retirados á dispersos en esta plaza, capitán 1). Domingo de Orue. habita extramuros calle de la Estrella casa núm. 14, donde se le encuentra diariamente de las cuatro de la tarde en adelante. 3
D. Luis Pinzón y Tolon, revoca todo poder
que ha tenido conferido, dejando en su buena opinión y fama á los que lo obtuvieron, y en lo sucesivo toda persona se entenderá direciamentecon él para toda clase de trato ó negocio. 3
En la calle de Bernaza, casa n. 98, entre
las de la Mrrallay Sta. Teresa, se solicitan para asuntos que interesan á las persnas siguientes, ó quien dé razón de sus moradas: herederos de Da. Paula Fajardo, y Da. María de la Concepción de Soria.	3
Se solicita una señora costurera y para
cuidar la casa, por su ajuste: calle de Compostela esquina á la de la Obrapía, tienda la ADELAIDA.	3
AGENCIA DE MUDADAS
del Bazar de Colon, calle de Galeano número 122.	12
RETRATISTA AL OLEO, recien llegado
de Europa, garantiza el parecido: calle de la Obrapia núm. 12 en los altos de Edelmann.	11
Se solicita á D. José Riera y Robert, na-
turalde Santiago de Santiago de Cuba, ó quien dé razón de él, para comunicarle un asunto de interes: D. E. Casamor, calle de Mercaderes núm. 85.	Y
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
jo los auspicios de S. >1. la Reina Doña Isabel ÍI y dirección del Dr. D. Pablo Humanes.—Esta casa que puede hospedar 50 enfermos en otros tantos cuartos independientes, y un número casi igual en salones, ofrece al público sus innamembles venta jas, ya por su envidiable situación, por la salubridad de sus aires y vistas pintorescas, por lo seco del terreno, por la hermo-sura*de sus nabitaciones, señaladamente por su gran salón de recreo de 50 varas de largo sobre 8 de ancho cubierto de vistosas pinturas y de cuadros nacionales, y ya finalmente por sus excelentes facultativos, por su aseo, limpieza y esmerada asistencia.
Aquí se hallan reunidos cuantos métodos curativos secono-cen para toda clase de enfermedades, y se practican todas las operaciones de cirugía. Para los males sifilíticos los mas crónicos V urraigados, úlceras, bubas, gomas, dolores reumáticos o venéreos, erupciones cutáneas, llagas cancerosas y toda clase de males humorales se apiieuu en los casou mas difíciles las FUMIGACIONES tan acreditadas de Garcini, á lasque deben la salud completa algunos centenares de individuos.
Hay baños minerales, de vapor y de ducha que están dando ios mejores resultados.
Se han arreglado asimismo habitaciones muy adecuadas para los dementes, de los cuales hay constantemente dos ó tres, porque apenas sale uno curado va entra otro, y es de esperar que atemíido el crédito que también por este ramo va adquiriendo Garcini pasen á él todos los que puedan disponer de algunos recursos para evitar su traslación al hospicio común de San Dionisio.
Acaba de hacerse la amputación de una pierna con los mas felices resultados, debidos sin duda y en gran manera no solo á la pericia del operador Dr. Humanos sino á la elevación y se-quednd del terreno, circunstancia muy favorable para que no sobrevenga el tétano, tan temido en esta clase de operaciones.
V para que t«>do sea agradable en esta deliciosa mansiou se han hecho grandes rebajas cu los precios, a saber:
P >r las fumigaciones y las 40 estancias que se requieren, 9 onzas por fot mino menor; por las enfermedades comunes en cuarto independiente, 3$ cada estancia, y en sala común 2$; las da los dementes, 4$; por cada baño de vapor, mineral ó de ducha, 1$. Las grandes operaciones de cirujiase hacen por ajuste I muy arreglado.	j
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y salu- j dablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento capa* de contener también de 85 á 190 enfermos, pagan. Lajas de azúcar.
$ rs. en cada estancia, S en las enfermedades graves y R) en las Estuches de ídem......
del cerebro, v por laa fumigaciones 5 onzas.	! Cortes de envases —...
Sigue abierta la *usc»n ion á 12 rs. para los blancos y Máquinas para ingenios 6 para Um de eoi«*. previniendo que los suscritos de ambas cía- Pailas necesita!en de tas fumigaciones, único remedio que no ¡ aí>
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
De Canasí gol. Dichosa, p. Bellido, 54 boc. de miel.
De Bajas g. Reglita, p. Badaró, 220 t. de tabaco 13 arrobas cera. De Bañes g. P. de Bañes, p. Barcia, 65 c. azúcar 14 p. agte.
AZUCARES.
Siendo las úuieas clases que hay generalmente en el mercado, las operaciones son muv pocas y cou inclinación á la baja de los precios fijados.
Mitad y mitad inferior á regular...
Idem corriente y bueno.............
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne...........
Blancos inferior á regular.........
Idem comente y bueno............... 8$    á .... 9f
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne...........
Quebrados inferior á regular.......
Idem corriente y bueno............. 7 ______ á .... 8|
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne...........
Cucuruchos corriente y bueno.......
Moscabados ídem ídem.'.............
CAFEES.
Finos............................... —	á	—
De primera calidad...................—	á	—
De segunda idem.................... 9 á 9|
De tercera idem.................... 8| á 8|
Triache corriente y buepo........... 7	á	8
GRANA.............................. —
AÑIL............................... —
CERA blanca de la Habana......... 10J
Idem de Puerto-Príncipe............ 9£
Idem amarilla...................... 8’
10$
10
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios—D. Rafael Sentenat y D. Guillermo Retortillo.
De Frutos.—D. Crispido Martínez y don Pablo de Herrera.
Habana y Diciembre 14 de 1850.—Por ocupación del síndico Policarpo G. Pumarino, adjunto primero.
Administración general de Correos,
La fragata transporte ISABEL II, qne ha dé darla vela para Cádiz, recogerá en esta administración la correspondencia pública y de oficio para la Península álas seis y media de la mañana del dia 21 del corriente.—Habana 18 de Diciembre de 1850.— Vasallo.
Empresa de Correos Marítimos.
Goleta Josefa,
SU PATRON D. JOSE RAMON Y ROIG.
A última hora se ha resuelto suspender el viage que para el juéves 12 del crte. tenia anunciado este buque á los surgideros de la Coloma, Colon y Punta de Cartas, »• lo verificará siu falta el lúnes próximo 16.—La despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
BEVENTOS V rOMP.
Orleans sobre el 17 del corriente y verificará su salida el 18 d 1 mismo.'Admite pasageros en la primera cámara á 70$ enla »a. gunda á 55$ y en la de proaá 25$ que se pagarán en la Habam^ naciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando * recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los ouQ no se hallen comprendido? en la lista que se pasará’ ni señor oí?
mandante de este puerto; también admite carga á flete en par* ticular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMI».
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de v* por y correo de los Estados Unidos PACIFIC, al mando de sn capitan el teniente de la Marina de dichos Estados N. Jawis de .200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 18 del corriente y verificará su salida el dia 19 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 35$ y en la de proa á 25$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos h* geros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo loa
cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo_
Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios ___________________DRAKE HERMANOS Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
PARA LA CORUÑ l Y SANTANDER.
Saldrá en todo el presente mes la hermosa y muy velera fragata española NUEVA GUADALUPE, admitiendo carga á flete y pasageros, á q uienes ofrece el trato de costumbre su acreditado capitan don Zoilo de Fano y las mejores comodidades de sus espaciosas y ventiladas cámaras.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	NORIEGA. OLMO Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá la á mayor brevedad posible la polacra española TRINITARIA, su capitan D. Pedro de la Pcyra, admite carga á flete y pasageros, los que recibirán un esmerado trato.—La despachan los Sres sobrinos del
EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y ZARZA. Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escandeli, que se halla surta en el Surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pas igeros.—Impondrán calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar, los Sres.
FERRANDO Y COMP.
PARA CADIZ.
Se despachará en breves dias la hermosa fragata española BETICA, admite una parte de carga a flete y pasageros, los que recibirán el esmerado trato que tiene acostumbrado su capitan D. José Antonio de Villar—La despachan los Sres. sobrinos del EXCMO. SR. I). J. GOMEZ.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony IJanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isía, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los se ñores Nokiega, Olmo y comp.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas canjidades y á corta vista los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago’ Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en tedas cantidades en la calle de Cuba núme.ol20, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Fenol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
VAPORES.
EL VAPOR ALMENDARES, su capitan D- Norberto Santos, saldrá pare Matanzas, Cayo Bahia de Cádiz, Sagua 1h Grande, Caybarien y Nuevitas el^2 del corriente á ius 7 de la maña-
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira v don José Jiménez.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la lie gada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATABANO los lúnes.
El 10 del próximo Enero á las 7 de su mañana dará la vela para Cádiz, la fragata española Correo número 1, capitan don José Luis Mercero, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península laque será recogida enes ta administración general de correos: dicho buque admite carga á flete y pasageros é impondrán en la calle de Mercaderes número 8.—Habana 18de Diciembre de 1350
ARRIELA VILLOTA Y COMP.
BUQUES A LA CARGA.
Ä
DESPACHADOS.
Para la Ortigosa g. Casualidad, p. Miguel, con efecto^. Para Sagua la Chica g. Magdalena, p. Fragas, con id.
Para id. g. Rosita, p. Rodriguez, con idem.
Para Sagua la Grande g. Constancia, p. Alemán, con id. Para Cárdenas g. Clio, p. Bosa, con id.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos Para Hamburgo berg. esp. Elvira, por Steil Wolff* y cp. Para Hamburgo berg. esp. Antonio, por Ohlmeyer y cp. Para Honduras berg. esp. 2.03 Semproniaim, por don R. Salazar.
Para Hamburgo berg. esp. Cárlos Habanero, por Ohhneye-y cp.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, por don C. Alvares. Para Santander frag. esp. Esperanza, por don P. Ayuela. Para Providencia berg. ámer. H. Martehall, por S. C. Bnr-nham y cp.
Para el Havre frag. franc. Mathurin Cor, por Zangroniz Hermanos.
Para New-Orleans berg. amer. Adams Gray, por Drake He manos y cp.
Para Santander frag. esp. Fé, por don P. de la Ayuela.
Para Santander berg. esp. Rosarilo. por don G. Madrzo. Para la Coruña frag. esp. N. Guadalupe, por Noriega, Olmo
y cp-
Para Valencia berg. esp. Cisne, por M. deEmbilycp.
Buques que comieuzau su descarga.
Barca amer. Jasper, procedente de New-York.
Berg. esp. Pablo, idem de Buenos-Ayres.___
Depósito de Sau Francisco.
¡EXISTENCIA DE VARIOS ARTICULOS EL DI A 7 1F DICIEMBRE.
Abalorios.................................
Alucem i.............................sa^us	118
Acero..............................  cijas	663
Almendra.............................Nacos ......
Amarillo crown......................libias	—.
Anís................................ sacos ------
Añil...............................zurrones	4:>
Becerros..........................doceiv s 100
Cacao de Guayaquil....................sacos	781
Canela..............................churlas	76
Cigarrillos de tusa..............cajetillas	9935
Clavos de especia.....................sacos	53
Copal...............................lil ras	....
Cobreen planchas....................lil ras	—.
Hierro planchuela................... barras	*2746
Hilaza..............................lil ras	2728
Hilo de heniquen...............— arrobas ....
J alapa..........................  .ten	ios	38
Lonas................................piezas	83
Marroquíes.......................  docenas	....
Papel................................resmas	23608
Pimiente de Castilla..................sacos	....
Pimienta de Taha seo..................sacos	25
Sacos de heniquen......................... 1900
Sogas................................... 47
Vidrios planos........................cajas	358
Zarza-parrilla......................tercios____00___
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del pais v efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 8 ul 14 de Diciembre de 1850.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el juéves'19 (la acreditada fragata americana ISLA DE CUBA, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios
* ________________PEÑASCO HERMANOS.
PARA EL MEDITERRANEO O COSTA DE CANTA-bría, directamente cargando en New-Orleans, el bergantín español CISNE, capitan Vil«, de 203 toneladas.—Se fleta en todo ó pane por
*	M. DE E MBIL Y COMP.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v»ce-versa los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándoselos pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
7	y 21, saldrá de TRINIDAD por la tarde,y llegará SANTA CRUZ el 8 y 22 por la mañana.
8	y 22, de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
„ de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 9y23. RETORNO.
11 y 25, de CUBA, y llegará á MANZANILLO el 12 y 26 de madrugada.
13 y 27, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
14 y 28.
PRECIOS I)E CARGA Y PAS AGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYO Y CP.
VAPOR SIRENA.—Su capitan don Manuel Paz.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Davaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de (-artas.—Los j uéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Coloma,continuando álas diez para Dayaniguas, seguí rá viage á Batabanó álas cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
PRECIOS DE PAS OES.
á popa á proa criado
3$ ” 3$ ” 3$ 4 rs
De Batabanó á Dayaniguas.......	7$	”	4$ 2 rs
A la Coloma, Colon y Pto. de Cartas	8$	”	5$ ”
A Bailen......................... 9$	”	5$4rs	,
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS [á] ROSA.—Su patrón D. Francisco Perez.
Todos los domingos ú las 4 de. la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada egresará a Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las dénias plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Trinidad á corta vista, las giran en la calle de Aguiar número 55 esquina á la del Sol
D. JOSE MARTORELL Y PEÑA.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2o se rematarán el juéves 19 del actual varios muebles de uso, tasados en 29 pesos 6 reales y cuyo remate se verificará en el mejor postor.
El viérnes 20se rematarán á la hora de costumbre varias prendas de ropa de seda denso tasadas en 57 pe30s,cuyo remate verificará por disposición del Sr. Alcalde niavor quinto.
El viérnes 20 del corriente á la hora de costumbre se rematará una negra nombrada María de la Luz, cocinera, buena jlavan-dera, planchadora y excelente para servir á la mano, coartada en 350 pesos á uso de feria.
Por diposicion del Exorno. Sr. Regente se rematará el sába-do 21 del corriente á ios 4 de la tarde una casa situada en la calzada de San Lazaro núm. 370 acera del Norte entre el placer de la Real Casa de Beneficencia y la nueva calle de la Marina, consta de 7£ varas de frente y 25 de fondo y de 6¿ frente de fondo, tasada en 953 pesos 2 reales.
El viérnes 20 se remataran en las inmediaciones del almacén de averías una caja y un bulto de fuegos artificiales v 16 pie-zas d® bramante florete, por cuenta de quien corresponda.
..........
A LOri íSRES. HACENDADOS.—HORMAS Y GAVE-tus reforzadas para ingenios se venden í precios equitativos en ía ferretería oe oon A. Ferran y comp. calle d il Baratillo frente á la puerta de Carpincti.
ACEITE SUPERIOR DE SÉVIUuTeNBOTIJASITe media arroba se vende en la calle de Cubanúm. 120.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA Y MUY SUPERIOR acabada de recibir por la fragata San Andrés, se vende por pie, zas á precio equitativo en el escritorio ue los Srs. Samá y ríerin
SE VENDEN FRAZADAS SUPERIORES DE ALGcT-don de las lúbricas de Tolosa en fardes de á 125; se ceden á precios moderados con la idea de realizar una factura, calle de Cuba húmero 26, csci¡torio de los Sros. Riera hemanos.
INTERESANTE A LOS SEÑORES HACENDADOS.— Hormas de hierro pintadas, fabricadas co i toda perfección, á precio sumamente barato. Impondrán en la calle la Amargura n. 89 entre la de Mercaderes y San Ignacio.
UN MONTFUZ O ELEVADOR DE GUARAPO, SE vende en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y comp. calle de San Ignacio núm. 91.
LEJITIMO TASAJO DE CAYO-ROMANO RECIBI-dopor el vapor Almendares, seespende á tres pesos la arroba en lacalle delaCuna frente ul Convenio de Yergnra, almacén de víveres de los Sres. Agustín Fernandez ycomp.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá y Hermano.
GRAN TEATRO DE TACON.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el 20 del corriente mes la nueva y hermosa fragata francesa MATHURIN COR,ul mundo de su acreditado capitan Du-bois, admite carga á flete si se presenta oportunamente, y pasageros que serán cómodamente alojados en su espaciosa cámara alta.—Impondrán enla calle de Ouha número 128, los Sres.
___	ZANGRONIZ HERMANOS
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá positivamente el sábado 21 del corriente el Duevo y muy vel ero bergantin americano paquete ADAMS GRAY, capitan Scbeneider, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitan á bo/do ó sus consignatarios _____* ,, ,	DRAKE H ERNANOS Y COMP.
PARA LA COLOMA, COLON Y PUNTA DE CARTAS.
Saldrá de Batabanó el juéves 19 del actual la velera goleta REME PLAZO, su patrón Paycurich, admite carga á flete y pasageros.—La despachan en la calle de los Oficios núm 77 los señores
*	RE VENTOS Y COMP.
PARA SAN JUAN DE LOS REMEDIOS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta nombrada AVELLANEDA, su patrón í). Gregorio Ojerla, admite carga aflete y pasageros, é impondrán su patronjibordo atrucada al muelle S. Francisco ó en la calle de los Ohcios almacén de víveres de D. DIEGO BENITEZ.
PARA TABASCO.
Se hará álá vela dentro de breves dias, la hermosa y velera goleta española GUADALUPE, admite carga á flete y pasageros, aquienes ofrece el buen hospedage de costumbre su capitan Urriticochea.—La despacha.
D. 31. DE SANTELICES.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Dará la vela á la mayor brevedad la goleta costera VILLA-NUEVA, su patrón don Francisco Perez, admite carga para ambos puntos:—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la Obrapía n. 121 los señores.
'	D. JUAN RICART Y CP.
OPERA ITALIANA
2? FUNCION DEL CUARTO ABONO.
Hoy jueves 19 de Diciembre de 1850 se pondrá en escena la
De Batabanó á Nueva Gerona....	4$ 2 rs. 3$ ”	2$ ” ópera de Dmúzzmti, en un prólogo v dos actos, titulada:
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número77	LUCRLCIA BORG1A
por los señóles-------------RKVF.NTOS Y COMB.--------- Desempeñada per los mismos actores’que la ejecutaron en
VAPOR 'LAYABA—Su capitan don Serafín Cuesta. su última Representación.
SALIDA.
Del Batabanó todos los lúnes después de la llegada del tren
depasagerrs.	^	mismo sus griilés 7 pesos.—Por una luneta un peso.—Por un si-
De Cieníuegos los martes por la noche y llegara a Tn- llondelantero de tertulia Créales sencillos-Por uno idem idem
de cazuela 4 idem idem.—Por una entrada general á palcos y lunetas 1 peso.—Por una idem a la tertulia 6 reales sencillos.—Por
PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS. Por un palco del primero, segundo y tercer piso como así
RETORNO.
I)e Trinidad los juéves á las 7 de la mañana.
De Cienfuegos los mismos juéves por la noche y llegará á Batabanó los juéves.
Se despacha en lacalle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este nnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo délos Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitan William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cámpn para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la tráben a haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordóles que no se hallen comprendidos enla lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto, también admito carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantin espa ñol ANTONIO, su capitan Azcue, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*____________________OHLMEYER Y COMP.
PARA CADIZ.
Dará la vela positivamente del 20 al 24 del corriente la fragata es; añola EUROPA, admite carga á flete si se presenta con oportunidad, como también pasageros á quienes brinda buenas comodidades su espaciosa cámara con camarotes cerrados para dos y cnatro personas, y su copitan don Manuel Cuadrado nn es merado trato.—Impondrán sus consignatarios _ .	*___________ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 31 del corriente la muy velera fragata americana paquete RAPID, capitan Ward, forrada y claveteada en cobre, tiene mas de la mitad de su cargamento comprometido y admite á flete el cómputo de 400 caja? de azúcar y tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales? serán bien alojados v tratados.—Impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitan el teniente de la Marina de dichos Estados David J). Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 del corriente y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, y en la de proa 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no esten comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caí g idores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios. __________________L,5iKE HERMANOS YCOMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el tenientede 31arina de dichos Estados J. F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-
una idem á la cazuela 4 idem idem.
Empezará á las 7 en punto.
Notas.—Los niños de ambos sexos que no llegaren á ocho años pagarán la mitad de la entrada.
Los libretos de las óperas .-e hallarán de venta en los altos de la Pescadería, y el dia de lafuncionen las puertas del teatro.
Por mal tiempo no se suspende ninguna función: en caso de enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la parte otro actor ó actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá con otra ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse, y de no se suspenderá la función.
TEATRO DEL CIRCO.
Ultima función de la Compañía Ecuestre Cubana, para eí 20 del corriente á beneficio del Sr. Scopellite.
PREMERA PARTE.
1—	Evoluciones mortales por varios individuos.
2—	El joven Pepillo ejecutará su trabajo.
3 —Lus cuatro transformaciones, por Paul.
4—	El caballito Bolito, obedecerá á su dueño.
5—	Un joven del pais ejecutará nuevas contorsiones.
6—	El joven Narciso ejecutará posiciones académicas.
SEGUNDA PARTE
1—	El Sr. Derbré trabajará sobre botellas.
2—	Ei caballito Bolito ejecutará todas sus gracias.
3—	Los dos hércules ó gladiadnes.
4—	Gran volteo de derecha é izquierda.
5—	El precioso caballito Perla.
6—	El Sr. García ejecutará admirables planchas.
7—	LaSra. Scopelíite cantará el Mocito del barrio.
8—	Doña Matilde Alva, bailará la C. acoviana.
Empezará á las 7.
MARAVILLOSO ESPECTACULO.
Los 100 canarios y gorriones de Java del Sr. Spineto.—Calle delObispo número 121, al lado de la panadería de Santo Domingo. Todas las noches bnbrá función a las 7 y media y los domingos y dias de dos cruces por la tarde y por la noche.—Entra-da con asientofona peseta, niños y jente de color la mitad.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
CAMISERIA ESPECIAL.
se» q ue
mprenafu bada*. ®
n
j Tachos...«__....
rncKU», pagaran la mitad de las euo- ¡ Pacas de algodón.
unas loe blancos v 21 los de color.	Boc o ves de café...
PARA SAN JUANDE NICARAGU-t Y CHAGRES.
,	.	.	. Saldrá el 30 del corrieute la nueva y muy hermosa fragata
Lxist. jentrad salida. Exist. ¡ americana paquete de vapor PROMETrLEUS, su capitan Tin-anter*	! kiepanch, forrada y claveteada en. conre, acabada de construir
con la mayor perfección y con máquina de vapor doble, admite á flete un poco de carga y pasageros los cuales nada tendrán que desear en cuanto á comodidades y buen trato.--Impondrán sus consignatarios
_________DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MER
5672; V 659	142 6189 6
4 ....À ..		 4
10		
13	!..	
Esta casa llama la atención del público hacia su espléndido y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de 1 i gracia y gallardía que son notorias, le han valido las mas lisonjeras calificaciones de la galantería habanera.
El medianamente inteligente advertirá que las «amisas hechas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y desiguales^ el inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sino doblado: lo mismo se ha de decir de las imperfecciones del cuerpo, que ni aun indican las formas, y se convierten en verdaderos sacos sin gusto ni gracia: otra de las dificultades consiste en el modo de cerrar bien el pecho; mientras tstá de pié el hombre, como está muy tendida la abertura, están cubiertos los botones, pero cuando se baja ó se sienta, ai instante aparecen los botones, lo cual tiene siempre nauv poca gracia.
De las camisas de esta casa diremos que bajo una aparien-j
pero después de haberse sometido al examen sin murmurar, á nadie le será lícito dudar: no son todos los parroquianos jóvenes y bien proporcionados, y sin embargo todos deben querer que la camisa sea á la vez ancha siu exageración, larga, flexible, on-inal de corte, de agradable aspecto que no embarace, y que en u conjunto denote en el hombre que la lleva, que no solamente obedece las reglas del buen gusto, sino también á la alta conveniencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia ó posición, conciliando la baratura con la perfección, (los precies son de 28 rs. para arriba) en una palabra, ni mas ni menos que ios grandes camiseros de París, cuyos modelos reproducimos á menudo; pero es el caso que lo mismo anuncian todos,	oonl
que mil veces ha sido enganado, dirá: E¡SPERAREMOo, P-K ¿AREMOS, VEREMOS Y CONTAREMOS.
Tendrán los lectores
cía frívola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchos!] no conocen la casa, se
CED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—Impon-1 podrán ignorar, y por consiguiente dudar de los nuevos métodos;| lie de la Habana esquina á la del Obispo
:s la bondad de permitirnos que á l2^qñc les repita ,,la especial, la especial* ca"
1
■■■■