
- ;------------* -

ìp les nui d»-ü> a ® di) if a® a a il idisil © <© ì& a is m sr <d*
NUM. 56
Martes 8 de Octubre de 1850—Santa Bríjida viuda—Circular en el Monserrate.
Pag.
ES53Í
PARTE OI K IAI
;	•	.	1	‘ s '•	'	I	.	; ¡
hauía de Cabildo. Y para que se verifique dicha pu- ’conel asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, se mañana, en el juzgado del Sr. consultor, á deducir lo que les tantea les estrados del tribunal para las ulteriores notificaciones Idicacion libro la presente. Habana y Octubre 4 de rePÍta Ia diligencia de remate del potrero Variedades, situado competa con motivo de la cesión de bienes que hace ei referido ¡ Habana y Octubre 3 de 1850.—Francisco Valerio. O 3—O -	-	"	*	■ j	i en ei partido de Macuriges, con huí fábricas, cercas y de mas Quintana, y para su inteligencia seles citan para qué cotnparez- j Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la
anexidades, tasado en ~3562$ 1 real, el dia 12 de^ corriente. ¡ can á dicho acto.	C—*	¡ dad de Santa María del Ri
1850 '—Francisco de Castro.
R—‘
O-
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.
Secretaría del obispado de la Habaua-
bienes
intestado________________
! blico el remate que ha de celebrársela mañana del 12 del ac lj , •	. i	i *	,	rx i , .	, i tual, en el local de la Real Audiencia Pretorial, de una negra
i, Ha ** ut ° 8,d° n°iphia oe E‘ío. D. José Juan de noml>ra(^n yejen cr¡0jja> que quedó por fallecimiento de la antela Llera Mayordomo Administrador de los cultos del dicha, tasada en 450$, la cual tiene hecha la proposición de los „	- ,	. . _	_	_ ,	.	_	¡Señor de la Salud, de la Purísima Coucepcion de dos tercios de su avalúo v 5$ mas; por» que el que quiera mejo-
I)e Orden del Exrmo. Sr. Gobernador Capitán ge,Nueslra Señor», de San .losé, de San Antonio de rarla ocurra eldia señalado á cerificarlo.	R-*
r>er*l de convoca por cinco números consecutivos de la p .... „	l.,im	u	Po r decreto proveído poT el Sr. Alcalde mayor D. Joaquín
Gaceta oficial de esta ciudad, á los individuos que pue--^“ ?	«“»a anexos, en 27 de Julio de este auu, ha j ¡ ¡, de Quiaoncs. y por sirte I). Pedro V dal Rodríguez en las
i	„1 „„„♦______i..kar. ia,i7o., r.,,«: ,9Pued,<y 4 bxtmo. e tilmo. »r. Obispo jliocfesanr» oifígeacuto promov - tr
Secretaria política.
dad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— | y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas
resentado Rosa- de oficio por haberse encontrado ahorcada en un platanal de la I, manifee- finca de 1). José María Ruíz en el partido de San José, á la per-, situada en soda de D. José María Oliva, está dispuesto se convoque » la el barrio de Jesús María, calle del Aguila, y que no puede otor- ¡persona que pueda dar razón del hecho que se inqaiere, para
C 3—o"
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de
gar escritura de venta por hallarse puesto un entredicho á per- que dentro de quinto diase presente en el juzgado á declarar lo sena de su nombre y apellido, he dispuesto que por tres números que le conste.	n Q—^
consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al interesado, á fin | Por dispo
de que al dia siguiente después del último anuncio á primera ! Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el
dan tener interés en el sorteo celebrado en 1847 en que cupo la suerte de soldado á D. Manuel Villa de Rey vecino de Avilés y residente hoy en Villa-Clara, con el fin de que en el término de un mes se presenten en
esta Secretaría de mi cargo ¿.instruirse de la excencion Admin¡stl.ador de dichu8 devocioiiarios. Habana 5 de que aquel alega, para que se le excluya del serv.cio de ]0cUlbre de i^o.-Domingo Carda Vélanos, secreta las armas.	L¿0	°	J
Habana 3 de Octubre de 1850.—Crispin Ximenez
de Sandoval.	\ ---------------------------------------------------
que se anuncie así al público en tres números con-1 autorice para la venta de un negro de la propiedad de su hija Da.
secutivos de la Gaceta oficial de esta capital para ¡n-1 »f«“™0 Carab?"0; «**	se Je" '«".Pregones de la ley al
_	.	,	,	.	, r , ‘	citado negro José María congo, v se anuncie al publico la pro-
teligeucia de todas las personas que hayan de enten- posición que tienehecha de 35(1 pesos,para si hay quien quie-¡derse con el expresado Pbro. como tal Mayordomo ! ra mejorarla ocurraá la escribanía del actuario á instruirse.
audiencia se presente en este juzgado á deducir los derechos de j Lalo. I). Joaquín Lescano, en la cansa criminal seguida contra el que se crea asistido, apercibido que de nn hacerlo se procederá jnegro Casimiro criollo, correspondiente á los cimarrones del á lo que sea conducente, parándole el perjuicio que haya lugar,[Consulado, por sospechas del hurto de un caball.i de D. Manuel y para que llegue á noticia del citado interesado se pone á con-: Dónate, está mandado que por tres numero) de la Gaceta oficial filmación la interdicción.—Por decreto del Exi mo. Sr. Gobernu- j se cite á D. .Miguel Solazar, para en el término de 8 dius des-— n-----------------1 ---i----*:c ' 1' *—~T—1 — 11 ' '	1 pues del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real! cédula sobre inventos artísticos, el Excrao. Sr. Gobernador Capitán general ha tenido á bien expedir la correspondiente & favor de H. Marcial Dupierrisy D. Daniel S. G„ns, para la propiedad y uso exclusivo por cinco años de un proceder que han inventado para la confección de un jabón maravilloso aplicado al lavado de ropas de todas clases y colores; pero adviniendo que dicha gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, en el caso que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyan los interesados para conseguirla. Y deóiden de S. E.se publica por medio de la Gaceta oficial para los efectos consiguientes. Habana 3 de Octubre de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
mmi MiD'JIMik
R—*
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador del Mariel, ! con consulta del Sr. Asesor titular y por ante D. José Seoane, en el intestado del Ldo. 1). Lino Valdes, se manda anunciar al i público por tres números de este periódico, estar señalado el dia ¡nueve del corriente y demas subsecuentes hábiles que fuesen I necesarios, para el remate de una casa de tablas y tejas, que
—	--i_:-----------1 j_---------*	de Quiebra-
Villanuevn, re-
El Exorno. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber por este medio, que cualquiera persona que tenga que entregar alguna cantidad al Ldo. 1). Benito Díaz, no lo haga á este y sí en esta Regencia á fin de cubrir 250$ que adeuda á la morena Belen Castillo y costas, apercibido el que lo contrario hiciere de exi-gírsele su responsabilidad en la forma que corresponde. Habana y Octubre 3 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	3
INSOLVENTES.
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la cabecera de Cárdenas, couuconsulta del asesor titular, y por ante D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. José Antonio Martínez para acreditar su insolvencia, se ha dispuesto eu fecha 2 de Octubre, se asista al expresado Martínez como á pobre de solemnidad, dispensándosele las erogaciones con la debida reserva, v haciéndosela publicación que para estos casos tiene prevenido S. A. la Real Audiencia Pretorial.	I
quedó por bienes de aquel, situada en el pueblo de | hacha, en medio solar del Exorno. Sr. Conde de | tasada en 320$; ú fin de que quien quiera hacer postura ocurra 1 á verificarlo los dias designados en aquella cabecera.	~
Real Junta de Fomento.
Se enagenan veiute y cuatro negros de primera clase, de la propiedad de la Corporación, en cuatro lotes que estarán de manifiesto el martes 8 del actual, en la casa de las oficinas de la misma donde se hallará la comisión de calzadas de doce á dos de la tarde para oir proposiciones, advirtiéndose que continuará la enageuacíon eu los martes sucesivos.
Habana 1° de Octubre de 1850 —José María Ve-jcizquez, secretario.
Contaduría general do Ejército y Real Hacienda de la isla de Cuba.
Para los dias 5, 7 v 8 del actual, se ha dispuesto el pago á los oficiales de Guerra y Ministerio, retirados y jubilados, inválidos, viudas, huérfanas y pensionistas de Marina correspondiente al mes de Setiembre próximo pasado; lo que servirá de aviso á los partícipes é interesadas para que ocurran por sí 6 por medio de sus apoderados al percibo de sus asignaciones á la oficina de mí cargo. Habana 4 de Octubre de 1850.— Venta-des.
Necesitando lá^Real Hacienda proveerse de los efectos que á continuación se expresan, se insertan en este periódico á fin de que ios que quieran hacer proposiciones lo verifiquen dentro de dicho término en la oficina de mi cargo.
Cabezales con dos fundas..................... 4000
Mantas......................................   4000
Sábanas....................................... 8000
Almacenes para agua............................. 40
Cubetas.......................................  72
Jarros para sacar agua.......................
Barriles....................................... 80
Basureros....................................   40
B íneos de várias clases..................... 144
Mesas de id. id................................. 44
Sillas de id. id................................ 80
Tinajas.......................................... 4
Candeleros de tnetal.......,................. 4
Palanganeros.................................... 68
Palauganas.................................... 408
Tohallas....................................   132
Sspejos pequeños............................... 132
Mochileros..................................... 68
Marcos de vara en cuadro....................... 32
Escaleras de malo.............................   36
Ollas de lata................................. 128
Parihuelas....................................... 8
Barreños comunes............................... 272
Hachas de dos manos........-................. 32
Habana 7 de Octubre de 1850,—Ventades.
Junta Municipal-
Por disposición del Sr. D. Ramou de Montalvo y Calvo, Alcalde de primera elección, presidente de la Junta Municipal de esta ciudad y demas Sres. vocales de la misma, se manda anunciar al público por tres números de la Gaceta, estarse dando los pregones de la Ley para el remate de la composición de la bomba de la letrina y lavadero de la Casa de Gobierno, cuyo presupuesto asciende á ochocientos veinte y seis pesos siete reales, á fin de que el que quiera hacer postura ó instruirse del pliego de condiciones ocurra á la Escri-
EDICT0S.
D Grogoiio de Heredia y Tejada, Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., SfC.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Celestino Diaz, para que en el término de nueve dias se presente en la Rea! cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por las heridas que infirió á la parda ingenua Andrea Gamez; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y apercibido en caso contrario de las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Octubre 3 de 1850.—Heredia.—Por mandado de S. Sría.—Jorge Diaz y García.	E—2
D. Justo de Sandoval y Mane sean, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. Sfc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Ambrosio, esclavo de Da. Isabel Presno, vecino que fué del barrio de Guadalupe, estatura regular, color claro, envuelto en carnes, nariz afilada, ojos azules, boca regular, barbi-lampiño y como de 22 años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la cul^aque le resulta en la causa formada por las heridas que causó al negro esclavo Juan José Domínguez;-cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole todo perjuicio lo que se actuare y resolviere en dicha causa. Que así lo tengo mandado en los déla materia. Habana 5 de Octubre de
LOS HIJOS DHL AMOR.
POR
MÍ(&lENM>Sm
LIBRO PRIMERO.
(Continua.)
II.
—Ignoro lo que queréis decir, señorita.
—¿Y las nuevas y frescas flores que he encontrado?......
—Era preciso renovar las que habia, y como ha venido el jardinero__ _
—Ya.........pero ¿y las flores arregladas con esquisto gusto?..Eres el único para ello y he recono-
cido tu mano,
—Es cierto señorita, me hallaba desocupado, y me he entretenido eu esa tarea.
—Ya veis, mi querido Pietri, dijo la condesa son-riéndose, que el afecto con que se os mira es una enfermedad de familia; el padre, la madre, la hija, todos saben agradecer los cuidados con que el viejo Pietri Procura complacerles.
El administrador se inclinó de nuevo, expresando su reconocimiento, y ántes de abandonar el salón Preguntó á la joven;
—Voy á salir, señorita: ¿teueis algunas órdenes que darme?
—Querida mía, contestó la condesa, seria una cruel dad que aceptases el ofrecimiento de Pietri, porque le ue fastidiado á fuerza de hacerle encargos.
—¡Ah mamá! ¡Desearía tanto tener para esta noche las dos últimas piezas de Schuberf. Es una sorpresa
Sandoval.—Por mandado de S. Sría.—Gabriel Ramirez.
tengo u 1850.—;
—Es copia.—Ramírez.	E *—O
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José López, vecino fugado del pueblo de Regla, que se ejercitaba de marinero y pescador, para que en el término de nueve dias se presente á guardar arresto en la Real cárcel, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por las heridas que causó á Da. María Dolores Perez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, apercibido que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole todo perjuicio lo que se actuare y resolviere sn su ausencia. Que en los de la materia así lo tengo mandado. Habana y Octubre 5 de 1850.—Sandoval.—Por mandado de S. Sría.—Gabriel Ramírez. Es copia.—Ramírez.
E *—O
REMATES,
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, c consulta del lilmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábaí, en los autos promovidos por D, Roberto Morison contra D. Ildefonso Peres en cobro de pesos, se ha señalado el dia 9 de este mes y dos mas siguientes hábiles, para el remate de dos casas ubicadas en Matanzas, la una en la calle de San Francisco contigua 6 la que hace esquina á la de San Vicente, rerasada en 1519$ 7 rs., y la otra en la calzada Tirri, núm. 2, en 4343$ 4 rs., cuyo acto tendrá efecto en la morada del Illmo. Sr. Auditor, piaza de Cristina, calle de San Ignacio.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puer to del Mariel, con consulta del asesor titular, y por ante I). José Seoane, á consecuencia del intestado de Da. Juana González, vecina que fué de Guanajay, se ha mandado que por tres números de este periódico se anuncie al público la proposición de adjudicación que hace el viudo de la expresada González D. Francisco Seliez, de una casita de tablas, situada en dicho pueblo, fabricada en medio solar, una mesa de enchapado de caoba media docena de sillas de madera en mal estado, dos sillones de cedro y forro de cuero curtido, en mal estado, una negra nombrada Ines, cómo de 30 años, lavandera y cocinera de un ordinario, tasado todo en 956$ 7\ rs., reconociendo en la referida casita el haber de los menores D. Francisco Javier y Da. María Josefa, para que dentro de nueve dias después del último a-nuncio se presenten en aquel juzgado por conducto de la escribanía á hacer proposiciones.	R—3
En auto de dos del corriente, proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Ilimo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábaí, se ha mandado rematar el dia 16 del mismo y dos mas hábiles subsecuentes si fueren necesarios, fuña casa en esta ciudad en la calle del Tejadillo, marcada con el núm. 51, acera del Norte, perteneciente á Micaela Gelabert, tasada en 17L0$ reales; cuyo acto tendrá efecto en la Auditoria de guerra situada en la calle de San Ignacio, portales de la plaza de Cristina, núm. 79, á donde ocurrirá el que quiera hacer postura, á la hora t\m costumbre, ó antes á la escribanía del juzgado.	R—“
A consecuencia de los autos que José Francisco Echai de sigue contra D. José Muría Alfonso en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, de acuerdo

que preparo á mi padre y tí Mr. Carlos.
—¡Oh! Si se trata de eso, mi buen Pietii, trabajo os mando para que podáis evitar ese nuevo engorro.
—¿Y se hallan esas piezas de música en el almacén de que os surtís? preguntó el administrador.
—Sí, mi buen Pietri, respondió Elena.
—Pediré pues, las dos últimas piezas de Schubert. ¿No eso, señorita?
—Eres el hombre mas condescendiente del mundo, porque nunca me has negado co9a alguna, y eso que te he pedido muchas.
—Os aconsejo Pietri que huyáis de aquí, repuso la condesa, sino queréis que Elena se muestre fiel á la costumbre que tiene de pediros demasiado.
—¡Oh! Lo que es por ahora ya basta, mamá.
—Tendréis la música para esta noche, señorita, dijo Pietri.
Y después de saludar respetuosamente salió del salón dejando á la condesa sola con su hija.
—Excelente hombre, dijo esta siguiéndole cou la vista. ¡Cuanto orgullo me inspira hácia mi padre!
—Me parece que adivino tu pensamiento, querida mia.
Para que un hombre inspire una adhesión semejante, es preciso que sea el mejor, el mas noble de todos ¡Y si solo Pietri idolatrase á mi padre! Pero ¿donde de jais á mi padrino Mauricio?
—Efectivamente, el mayor Mauricio, antiguo compañero de armas de tu padre, es uno de esos amigos que solo se encuentran una vez en la vida y digo como tu, que para inspirar esas afecciones debe el hombre ser digno de ellas.
—Confiesa pues mamá, que si el orgullo es un pecado; nosotras somos dos grandes pecadoras. ¿Hay eu el mundo una muger mas orgullosa por su marido, ó una hija mas orgullosa por su padre que nosotras?
-—Hija mia, nuestro orgullo es santo.
—¡Qué placer tan inmenso sentimos cuando al acom-
R “—O
A consecuencia de los autos del concurso de D. Serafín Guerrero, há dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábaí, se anuncie al público por medio de 3 números de la Gaceta oficial, el remate que ha de verificarse de once á una del dia 14 del corriente y dos hábiles siguientes, en la Auditoria de guerra situada en la calle de San Ignacio uúm. 79, bajo los portales de la plaza de Cristina, del cafetal demolido titulado Santa Isabel, situado en el part'do y á una legua de San José de las Lajas, punto del Sábalo, compuesto de 4¿ caballerías de tierra de superior calidad por su masa, grano extraordinario, fondo útil, pastos y correspondencia eu sus labranzas y plantíos, violentas en sus producciones y excelentes para tabaco, son llanas, colorada y ocupan una buena figura, con sus fábricas, cercas, arboledas, platanal, cafetos y negros, tasado todo en 14328$
4 reales. El que que quiera hacer proposiciones ocurra al lugar v dia asignado, ó antes á la escribanía de guerra á instruirse
R 3—0
Para el remate de un potrero ubicado en la jurisdicción de Jaruco, titulado Arrovo-Vuelta, embargado á D. Regino Capi-ro, y retasado en 11963$, está señalado el dia 17 del que cursa de 10 á 12 de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Al calde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau. Habana y Octubre 5 de 1850.—Br. Felipe Fornari.	R 2—O
A consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Juan de la Cruz de Jenes por faltas á la justicia, está señalado el dia 17 del que cursa de 10 á 12 de su mañana, en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, para el remate de una casa situada en la villa de San Antonio, calle de los Oficios y Santa Sámara, retasada en 2299$ 1 real. Habana y Octubre 5 de 1850.—Br. Felipe Fornari.	'	R 2—0
El Excmo. Sr. Gobernador político, en providencia consultada por el Sr. D. Martin Galiano, v por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha prevenido que por tres números de este periódico se haga saber u! público, que para el remate del siervo Gavino criollo, de campo, carretero, retasado en 300$, se ha señalado el miércoles 9 del que rige en las puertas de la morada del Sr. ase sor de 9 á 11 de la mañana.	R 2-^|0
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y juez deljuzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de íu misma, ante el Ldo. D. Miguel F’. de Porto, á consecuencia del intestado de Da. Dolores Amo, ise ha señalado la mañana del 12 del actual, para el remate de las tres cuartas partes de la goleta costera Deseada Culi.., tasadas en 3540$: á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra al local de dicha Real Audienci. á la hora de costumbre.	R *—O
INSOLVENTES.
Para el remate de dos cuartos de manipostería y tejas, situados en la calle de Compórtela uúm. 86, casa conocida por el abildo de arará, compuesto el primero de 4 un tercio varas de frente y 3£ vs. de fondo, y el segundo de vs. de frente y 8£ vs. de fondo, tasados en 1041$ 3 rs., se ha señalado de nuevo el dia 17 del que cursa, de 10 é 12 de su mañana en las puertas deljiiz-gadp del Sr. Alcalde mayor cuarto, situado en la calle de Dragones esquina de Galeano. Habana Octubre 5 de 1850.—Br. Felipe FosnarL	R 2—I
El Excttio. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. D. Martín Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto á consecuencia de ios autos seguidos contra D. Domingo Roque de Escobar por hurto de reses, que por tres números de este periódico, se haga saber al público que el miércoles 9 del corriente de 9 4 11 de su mañana,se han de rematar en las puertas de la morada del Sr. Asesor, los esclavos Mariana y Luis criollos, reavaluados la primera de ejercicio cocinera, en Í0fi$, y el segundo sabanero en 300$.	R 2—1
En el incidente á los autos seguidos por Da. Elena Sansón contra D. José Mostula sobre pesos, formado para tratar de la insolvencia del segundo, ha dispuesto tí Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se proceda el dia 11 del que cursa al remate de una casa de manipostería y azotea, situada en el barrio de Peñalvnr, calle cerrada de los Sitios núm, 155. tasada en 4278$ £ real; cuya diligencia tendrá efecto en las puertas deljuzgado del Sr.consultorá las 12 déla mañana. R 2—1 Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo de Larrazábaí, se están dando lo3 pregones de la ley 4 un ingenio titulado Desquite, situado en el partido de Casiguas, compuesto de 21 caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, negros y demas utensilios, en 134420$. y á un potrero titulado el Sosiego, en ei partido de Seiba-Mocha, compuesto de 40 caballerías de tie ra^avaluado con sus fábricas, terrenos, negros y demas adyacencias en 43422$ 5 reales: si hay quien quiera hacerle postura ocurra á la escribanía de guerra á instruirse.
R 3—1
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 5 de 1850.—Hágase saber por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á D. Eduardo de Armas, que en esta fecha por su rebeldía ha sido condenado 4 paga ’ dentro de 24 horas á D. Juan Ezequiel Alá ia suma de 33$ 2rs.de principal y costas, con calidad de oirie cualquiera excepción legal si se presenta á deducirla dentro del mismo término.—Vigil.	C—'
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Elas Quintana, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está dispuesto se convoque por tres "números consecutivos á los acreedores del citado Quintana para la concurrencia dispuesta el dia 23 del corriente á las 11 de su
dor y Capitán General, que lo notificó D. José Leal en 12 de Junio de 1809, se mandó anotar entredicho á los bienes de Rosalía de Torres, en los autos que le sigue Domingo Chavarría en cobro de pesos.—Galiano.	C—*
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Mu. tin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, se ha dispuesto se publique polla Gaceta oficial en tres números consecutivos, haberse decidido intestado el fallecimiento de la parda Felicia Lafarque, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, para que en el término de quinto dia contado desde el último anuncio, se presenten á deducir el que les asista.	C—*
ilcaldia mayor quinta, de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Octubre 7 de 1850.—Ignorándose él actual paradero de La. Asunción O-Reilly, según informa el ministro encargado de su citación, convóqueseía por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia hábil después del último anuncio, comparezca en este juzgado á contestar la demanda que le establece I). Francisco Eguileo en cobro de pesos de menor cuantía de alquileres de la casa qu<- ocupa y sobre §u desalojo, apercibida de que si no se presenta se fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Vigil. C—“
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por este medio 4 la morena Manuela Bermudez y Mugica, para que se presente ante S. E. el dia 9 del corriente á la una de su tarde á contestar la demanda que por 500$ le ha establecido D. José Casa-mor, representante de su esclava la morena Dolores Martelo y Goniti, apercibido de 5$ de multa. Habana y Octubre 3 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	C—3
El Excmo. Sr. Regente na dispuesto se cite por este medio a D. Antonio González, á fin de que comparezca en su juzgado de demandas el dia 9 del corriente á la una de su tarde á contestar laque le ha establecido Da. Dolores Perez, viuda de Urioste, sobre el cobro de 201$ real y medio de una cuenta de maderas y barros, apercibido por su falta de 5$ de multa. Habana y Octubre 3 de 1850.—José Francisco Rogriguéz. C —3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habanav Octubre 3 de 1850.—Ignorándose el actual paradero del pardo León Coronado, convóquesele por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca en este tribunal á contestar la demanda que le entablece D. Pedro del Real en cobro de cantidad pesos que le adelantó para que trabajase en su establecimiento de tabaquería, apercibido de ser condenado en rebeldía al pago de la suma reclamada y costas causadas y que se causen.—Vigil.	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 5 de 1850.—Ignorándose paradero de Da. Jacoba Pacheco, según informa el ministro encargado de su citación, convóquesele por medio de la Ga«eta oficial en tres números consecutivos, para que al siguiente dia hábil después del último anuncio, comparezca en este tribunal á contestar la demanda que enjuicio verbal y sobre pesos le establece Da. Merced de la Cuesta; apercibida si no comparece de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—2
DE OFICIO,
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, a virtud de oficio librado por el Sr. Teme rte Gobernador de Cárdenas, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se haga saber á D. Antonio Sales de ejercicio vendedor ambulante y natural de Francia, alie dentro de quinto dia ocurra a aquel juzgado á encargarse del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal, en los criminales contra 1). Daniel Curet por haberle fracturado un brazo, y notificarse de cuanto ocurra en el juicio; en concepto que de no verificarlo se dará aquel por evacuado en su rebeldía y se le harán las ulteriores notificaciones en los estrados del tribunal, parándolé el mismo perjuicio que si fueran personales.	C *—O
E" las diligencias criminales formadas para averiguar el autor del hurlo de un caballo de D. Florentino Hernández, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque á las personas que puedan dar razón de auien fuera el que el dia ^18 de Setiembre último se llevara (tel potrero del antedicho Hein&ndez en el partido del Calvario, un caballo de su propiedad, moro £ázui sobre lo uegro, como de seis cuartas de alzada, cuatro años de nacido, crin v cola cargada pero corta, entero, de paso y marcha, cabos al peló, sin hierros y una cicatriz en la corba de una de las patas, para que dentro de segundo dia después del último anuncio, se presenten ú declarar.	C *—O
En las diligencias sumarias formadas sobre averiguar el fallecimiento de D. Bernabé Lozano, en la mañana del 25 del mes próximo pasado, hallándose preso en ía guardia del Principal, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los parientes mas cercanos del expresado Lozano, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á ser examinados por los particulares qué se tengan por convenientes.	C 2—O
A consecuencia de la causa formada por la muerte violenta causada á D. Juan Manzano, en un monte del tejar titulado Sa-lazar, y por la que está preso el negro José de la Luz Zarate, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta dei asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se cite por medio de la Gaceta y en tres números consecutivos á D, Blas de Soto, para que en el término de 15 dias se presente en aquel juzgado á evacuar una cita que le comprende en la causa ya expresada, y que en caso de no poderlo verificar dé noticia de su paradero, para encargarla al Sr. Juez á que corresponda su domicilio.	C 2—O
A consecuencia de los formadospara descubrir los autores del hurto de un caballo de la propiedad de D. Pedro Alvarez, la noche del 20 del pasado en el barrio de Jesús del Monte, se ha dispuesto por el Sr Alcalde mayor quinto, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia se presenten «1 juzgado por conducto de ia escribanía á declarar lo que sepan.	C 2—O
A consecuencia de la causa criminal formada contra los negros Pedro Mestre y Narciso Acosta, por hurto de un reloj con su cadena de oro á D, José Trespuentes; esta mandado que por la Gaceta oficial yen tres números consecutivos se cite, llame y emplace al expresado Narciso Acosta, para que dentro de nueve dias contados desde esta techa se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la referida causa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y adminis trará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bas-
cierto acto de justicia y manifestar si se muestra ó no parte en la causa.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titulai, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el fallecimiento del Pbro. cura párroco D. Juan López García, se ha declarado intestado dicho fallecimiento, y se convoca á los que se consideren con derecho á sus bienes, para que se presenten en el juzgado dentro de 9 dias á deducirlo. C 3—O INSOLVENTES
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio Heredia } Tejuda, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, está mandado se cite por este orden á todos los acreedores de Da. Francisca de Lima, para que comparezcan el dia 8 del corrieute á las 10 de»su mañana en el juzgado de dicho Sr. Alcalde, para la junta dispuesta en los autos de cesión de bienes de Da. Francisca de Lima, apercibidos los que faltaren de que estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes, cualquiera que sea su número-	C 3—I
GACETA HE LA HABANA.
Martes 8 de Octubre.
NOTICIAS EXTRANGERA3.
INGLATERRA.
Lónclres 6 de Setiembre.
El estado de ia junta de comercio en el mea que acabó el cinco de Agosto muestra^ comparado con el de 1849, un decremento en el valor'declarado de las es-portaciones ascendente á 334,858 libras esterlinas, pero, como en Agosto de 1849 hubo un aumeuto de 2,000,000 de libras exterliuas, sobro el mismo del año anterior el resultado actual no deja de ser satisfactorio. El valor declarado de las oxportacioues, en los siete meses corridos de este año, es de 37,808,072 libras esterlinas, contra 32,879,868 en el misino período de 1849.	(Trad.)
Acabamos de saber que el Austria ha accedido al protocolo relativo á los ducados del Schleswig-Holstein. He aqui el texto del protocolo:
El encargado de negocios de Austria, dice el Standard anuncia estar autorizado por su corto par» adherirse en su nombre á los priucipios enunciados en el preámbulo y en el art. 1° del protocolo del 2 de Agosto do 1850, como también á las declaraciones contenidas en los artículos 2 y 4; bajo el concepto de que las estipulaciones mencionadas en dicho protocolo no sean perjudiciales á los derechos de la Confederación germánica.
El ministro do Dinamarca al aceptar con gusto la adhesion de la corte de Austria al protocolo del dos de Agosto, cree de su deber hacer presente que en esa adhesión se entiende que los derechos federales de la Alemania indicados no pueden coucernir mas que al ducado de Holstb.n y el de Laueinhourg como haciendo parte de la Confederación germánica.
Los representantes de Fraucia, de Inglaterra, de Rusia de Suecia y de Noruega, al paso que han hecho justicia unánimemente á los sentimientos que han determinado á la corte de Austria á adherirse á los priucipios establee doa por el protocolo del dos de Agosto eu el iuteres general de la paz y del equilibrio de Eurona, han tomado una nota de las declaraciones arriba mencionadas.
Koluer, de Reventlw, E. Drodyn de Lhuts, Palmerston, Brunow, Y. E. Redausf.n.
EXPOSICION DE 1851.
He aqui los detalles relativos al edificio que debe construirse en el terreno de Hyde-Park para contener los pruductos de la grande Exposición Industrial de 1851. Estos detalles los tomamos de un meeting en el que M. Paxton, autor del plan, expuso la manera de construir el edificio. Este debe tener eu todo 2,100 pies de largo, y 400 de ancho. La extructura será de una extrema sencillez, consistiendo casi únicamente en columnas de hierro colado y en cristales. Esas columnas serán de la misma dimension en toda la extension del edificio, y lo mismo sucederá con los cristale-que tendrán 4 pies de largo; por manera que sin nes cesidad de numerar las piezas, se podrán reunir y colocar eu muy poco tiempo como un iumeuso mecanismo. Las aguas serán conduc das ai edificio con mucha falicidad. El número de las vigas ó columnas ili j hierro colado será de 6024, de las cuales 3000 servirán para sosteuer las galerías; el techo empleará 72405 metros de barras que cubrirán 1.073.760 pies de cristales; y por último, el edificio ocupará cerca
pañal-, por egemplo, á mi padre á la córte, oímos mur-murar con deferencia en torno nuestro á las personas mas distinguidas—“Es el general Roland”—¡Oh Dios mió! Cuando se pronuncian estas palabras el general Roland, todo el mundo las comprende,.como si se dijese; el honor, la intrepidez, la generosidad eu persona.
¡Cuantas sonrisas cambiamos entonces! Con cuanta vanidad me sostengo de tu brazo al paso que te apoyas tu en el de mi padre! Me parece que digo á todos:—
“Soy la hija del general Roland’’
—Podemos y debemos envanecernos por él, hija mia, porque todo lo debe á sus antiguos servicios, á 1» nobleza de su carácter, la alta graduación‘que tiene y
el distinguido puesto que tal vez ocupa á eBtas horas |UU se rvidor fiel Pietri; una esposa como tu
—¿Tal vez has dicho, mamá ¡Oh! Yo no lo dudo, no, estoy segura de ello.
—¿Y porqué esa certeza?
—¡Dios mió! Es una cosa muy natural y sencilla. El rey tiene demasiado amor propio para que deje de nombrar á mi padre embajador.
—¿De veras? exclamó la condesa riéndose. ¿Y por qué estilo se halla comprometido el amor propio del rey en ese nombramiento?
—Por todos estilos, mamá. Un embajador representa á su pais y á su soberano, ¿no es verdad?
—Sí, hija mia.
—Pues bien: ¿donde quieres que encuentre el rey un
como nosotras, y si tú dices con orgullo ese es mi padre también dice él con no menor vanidad esa es mi hija. Tampoco ignora como son recibidas y consideradas en pais extraugero la mugery ia hija de un embajador de Francia.
—Asíes, porque al fin nos ha dicho: “Casa me han ofrecido en la embajada de Nápoles, si os conviene á las dos este viaje, la acepto, y si no la rehusó.”
—En eso, como en todo, solo ha pensado en nosotras.
—¿Y no puede decirse también mamá, que esa ter nura con que nos mira le trae la felicidad? Todo le sabe bian; tiene un amigo que es mi padrino Mauricio;
y una hi
ley, porque ha sido aprobado por mi padrino Mauricio que no es fácil de contentar.
—No ignoras Elena, que el recto juicio y la penetración del mayor dau á sus advertencias muchísima autoridad en concepto de tu padre, no queriendo por lo mismo fiarse este únicameute de su propio parecer, y antes de hablaite de nuestros proyectos, se valió del pretexto de recoger algunos recuerdos históricos sobre ¡as campañas de Alemania para enviar á su nuevo a-yudante de campo á pasar unos diag con el mayor en su retiro de Ville-de-Avray.
—Y si pudiese aumentarse mi afecto hácia mi padrino le querría cien veces mas por haber juzgado también á Mr. Cárlos.Pero no ha tardado poco en ello el señor mayor, añadió la joven con un mohin encantador; ocho dias mortales de conferencias desde la mañana hasta la noche. En fin os ha hecho la remesa de Mr. Cárlus con un billete, que sin duda contendrá estas palabras: Tesoro visto y aprobado.
—Eres una loca.........
—¿Que quieres que haga? Me rio poique________¡soy
hombre que pueda representar a la Francia mas dignamente que mi padre? Nuestro pais inspirará grandes y nobles ideas cuando se aprecie á sn representante.
—No hay duda, contestó jovialmente la condesa. Afortunadamente uo se halla tu padre en ese caso: por lo demás, hija raía, al hacerse caigo de la embajada ha pensado eu nosotras: el viaje que hicimos á Italia hace dos años tan favorable á nuestra salud, que el general ha visto principalmente en su nuevo destino la coyuntura de establecernos por algún tiempo en Nápoles de! modo mas agradable. ¿Que quieres? Tiene sus defectos
—P ir qué no acabas, querida?
—Fi caso es mamá, que hablamos de la felicidad de mi di dre. ¿Y no lo es grande para él la seguridad de que hace á su hija todo lo dichosa que puede serlo, y la de ser idolatrado por ella?
—Y con todo, añadió la condesa mirando á su hija de un modo significativo, no es esa sola la felicidad de tan dichosa.' Y lo que dobla el valor deVsta felicidad tu padre.	¡es que la recibo completa de tí y de mi padre. El pen-
—¿Que quieres decir mamá?	samiento de ese matrimonio, que tanto anhelo, es
—El año pasado, antes de marcharse á pasar revista vuestro: vosotros tambieu me habéis inspirado el amor de inspección á la caballería, cambió de ayudante de que sieuto, revelándomelo á mi misma, pues aun cttan-campo, sucediendo precisamente que el nuevo es un do Mr. Carlos me hubiese sido indiferente, bastaría oir joven precioso, dotado de excelentes cualidades, dueño ros hablar de sus bellas prendas con tanto entusiasmo de una fortuna muy bonita, lo cual uuuca estorba, y para volverme loca por él. Pero lejos de mí la idea de tau franco, tan noble, que tu padre me dijo á su vuelta: ocultarte nada, y mucho méuos la impresión que su —“Si nuestra querida Elena quisiese casarse, creo ha- presencia me habia causado hasta que al fin me ber encontrado para ella tm tesoro en mi nuevo ayu- hiciste comprender que le amaba sin la menor duda, y dante de campo Mr. Cárlos Belcourt.”	que le amaba apasionadamente. Al pronto me admire
Lajóven ruborizándose un poco, habia escuchado mucho de lo que decías. ,Ainar vo apasionadamente á
á su madre, pintándose al mismo tiempo en su rostro Mr, Cárlos sin habéroslo manifestado!.......Perolue-
la expresión de una felicidad sin límites; después con- go conocí que tenias razou._Sí_____le amaba..,.
testó sonriéndose:	(Continuará.)
—Y preciso era que el tesoro fuese de muy buena >	------