COPRAS.
Se solicita comprar una negra joven, la-
vandera y cocinera para una corta familia: calle de Villegas núm. 96 impondrán.	2
Se solicita comprar en venta real ó pacto
de. retro una c«sa que esté situada en buen punto de esta ciudad, que tenga fres ó cuatro cuartps y demas comodidades; una ne-
vincias españolas, y otros 25 que representan: Santa Isal^ curando 6. loa enfermos, Ntra. Sra. de Belen, la Giralda de fcjevilla, el Salvador del mundo, la Virgen del Pilar, Ntra. Sra. del Carmen, el descendimiento de la cruz y la Eucaristía, cuyos 8 cuadros corresponden al recinto de la capilla, que está construida en uno de los ángulos del citado salón: la vista de Cádiz, la de Barcelona, el monasterio de San 1 usté, el árbol de Guernica, San Pablo sanando los enfermos, Esculapio, Hipócrates rehu-
1 — ■'-■«i,» I”-.' v» v,uuii u uiaiiun y uemun vuiliuuiuauci', lilla lie-	----------- , r-\ . j	, T.
gra lavandera y cocinera v un negrito d»> 10 á 14 anos: calle fcde sando los dones de Artagerges, la Catedral de 1 alma de Mallor-Jesus María intramuros núm. 102 impondrán.	«	vista de Gerona, una escena del primer sitio de Zaragoza,
el baile de la Cachueha, la vista de la calle de Alcalá desde el
impondrán.
ALQUILERES.
Se alquila una negra muy fiel y humilde,
bu«na lavandera y planchadora, en 14* a 1 mes, con la coudicion da dormir en su casa: calle de S. Miguel núm. 1121 esquina á la de la Lealtad.	2
Se alquila una posesión alta muy fresca
V decente, con balcón á la calle, propia para un bufete ó dependientes del comercio: calle de Villegas núm. 141 esquina á ln de la Bomba.	2
Se alquila un almacén forrado de tabla y
bien acondicionado, propio para café ó lencería: calle de Cuba núm. 116, entre la de la Lamparilla v plazuela de S. Agustín, impondrán.	2
Se alquila un negro jóven, de irreprensi-
ble conducta, buen calesero y cocinero, por su ajuste: calle de la Concordia número28, darán razón.	2
Se alquilan por la temporada ó por años
dos casas situadas en uno de los mejores puntos del pueblo de
Marianao: darán razón en dicho pueblo, casa inmediata al puente, que habita el capitán de caballería I). José Leonardo Rivero.
Se alquila una hermosa casa de zaguan,
do manipostería y azotea, hermosos cuartos, patio y traspatio, caballeriza para tres betias, cocina con 24 hornillas'y su famoso horno, comedor con sus romanas, pozo, estanque, lavadero, letrina, toda recorrida de nuevo y pintada al óleo, propia para un gran taller ó una larga familia por tener las comodidades indi-cadat; es en »»tremo fresca: calle de Gervasio núm. 157, entre la Real de la salud y calzada de la Reina. Tratarán de fu alquiler en la calle de Peña-Pobre núm. 4.	2
Se solicita alquilar negros por partidas
a	^ Para peones de albañil: en los almacenes de de.
pósito en Regla de la segunda compañía tratarán de su ajuste-ó en la calle (le Aguiar número 91.	7
Se alquila una negra cocinera y lavando-
ra, en media onza; un negro propio para cuanto quieran aplicarlo; un malárico para page y demás servicio de la mano, por ser muy vjvo, ©n 5$.'Se vende unanegritu de 13 á 14 años, de bonita presencia, sana y sin tachas, con muy buenos principios de costura acostumbrada al manejo de niño». En la calle de la Amistad DÚm. 25 impondrán.	2
Se alquilan dos hermosas oasas de mam-
portería que retinen cuantas comodidades puedan desearse para víc ,numer08a fam'íia, situada uno en la calzada del Cerro núm. 136 minadiata á la iglesia, donde vivió muchos años el Sr. L>. Antonio Mariátegui, y la otra en uno de los mejores puntos del pueblo de Marianao: calle de la Habana núm. 173, esquina ' 1 de la Amargura.	2
Burdeos....................  —
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes...................  4
Amberes pagadero en París.. —
New-York..................par
Boston...................... —
Baltimore.................. —
Baltimore pagadero en N. York —
Charleston................. —
Filadelfia...-.............—
New.Orleansá plazo corto__par á \ por 100 premio.
á —
á —
á 4£ por 100 descuerno, á 4
á £ por 100 descuento, á 1 por 100 descuento, á — á —
k —
á 1 por 100 descuento.
Onzas megicana8 Pesos id. en la plaza..
Pesos ídem á bordo____
Pesos idem en depósito Pesos coluinnarios.........—

ti —
á —
Prado, una manóla, un majo de feria, una escena del segundo sitio de Zaragoza, y en el testero principal la Reina nuestra señora, protectora de Garcini.
Completan la armonía de este salón su hermoso cielo raso y magnífico suelo de mármol, sus elegantes arcos y vidrios de
colores sobre las persianas de los frentes al E. y O., por ias cua- ¡ Descuento mercantil. 8
les se resbala suavemente la brisa, comunicando una ventilación J y una frescura a los 25 cuartos pintados al fresco con su entrada i	AZUCARES,
por dicho salón que no es posible encontrar otra igual en ningu- j Mitad y mitad inferior á regular.. na parte. La sala que lo precede, y tiene 20 varas de --"¿i»»
Nominales.
2 —por 100 premio. 10 12 por 100 anual.
ARRENDAMIENTOS.
Se arriendan para el próximo Agosto un
potrero de 13$ á 14 caballerías de tierra, con sus fábricas, siendo estas tres, una de vivienda magnífica y ias otras dos de manipostería > teja bastante cómodas, á cinco leguas de la ciudad, de superiores tierras, con do« pozos y laguna, y várias divisiones, cercado todo de piedra; se halla situado entre la Guásima y Managua: en la Guásima darán razón, y se podrá tratar con su dueño, que se halla en la misma finca, siempre que se acerquen antes del día primero de agosto.	5
Se arriendan en primero de Agosto veni-
dero dos estancias, una en el partido del Luyanó, con mas de caballería y media de excelente tierra, sus fábricas competentes y pozo fértil, y otraen el partido del Calvario con 1$ caba llenas de buena tierra, sus fábricas y pozo abundante de esquiaba agua, con la ventaja de que la calzada nueva llega hasta au lindero: de ambas dará razón 1). Ramón Alvarez, que vive en el citado partido de Luyanó, yen la Habana calle de Luz núm. 18.
de ancho, está graciosamente pintada al fresco, con cierre de persianas y vidrios de colorea en toda su estension v amueblada con gusto y elegancia, siendo su principal adorno sus tres jardines de derecha, izquierda y frente, y su inmejorable situación, recibiendo de lleno la balsámica brisa.—A todas estas circunstancias tan útiles y aun necesarias para una casa de salud, asi como á su aseo, limpieza y buen órden interior, a e son uno de los preferentes cuidados del empresario; a ta inteligencia y larga práctica de sus los facultativos; á la pericia de sus practicantes y enfermeros; á su excelento botica y á la eficacia con : que se atiende al ramo de alimentos, se deben indudablemente .os felices resultados que ha obtenido esta »'asa con los atacados de la epidemia que felizmente está tocando á su término, con los de fiebre amarilla y demas enfermedades, no debiéndose pasar por alto los de males humorales«, por medio de sus heroicas y bien acreditadas fumigaciones, como también los dementes, por el sistema que tiene adoptado y que huela el dia no ha failado con ninguno.
Deseando asimismo el empresario poner estas ventajas al alcance de todos, ha hecho una considerable rebaja en los precios, que son los siguientes:
Encuarto independrente 3$, en salatcotnun 2$, los dementes de 4 á 6$, las fumigaciones 9 onzas por término menor, y la mitad para los suscritos,
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento, capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pagan 6 r». en cada estancia, 8 en las enfermedades epidémicas y 10 en las del cerebro ó sea demencia? las fumigaciones 5 onzas, y 2í lo« su scritos,
abierta la suscricion á 12 rs. para lo» 'blancos y 6 para los oe color.
NOTA: La casa está abierta para que pasen á visitarla cuantos lo deseen, aunque sea por mera curiosidad; debiéndose advertir que todavía le faltan algunos adornos interiores, como las camas de hierro que se están aguardando y otros artículos mas bien de lujo que de necesidad, pero que el empresario quiere emplearlos para mayor lucimiento. Garcini y Junio 12 de 1850—El Empresario.	25
Consultas gratuitas para las enfermada-
desde los ojos.—Desde el dia 10 de Mayo el Dr. Garrón du Vi-Iiards dará, con asistencia del Dr Finlay, consultas gratuitas k los pobres en la biblioteca déla Sociedad Económica, situada i el convento de San Felipe, de ocho á diez de la mañana, to-| dos los jueves v domingos.	62
Cu individuo peninsular solicita acomodarse
de portero; tiene excelentes informes de su buena conducta y personas que lo abonen; sabe leer y escribir; tiene 36 años de¡ edad, y sabe las obligaciones de portero ó de otro cualquiera acomodo que sea: calle de ln Obrapía núm. 8, el portero dará | rnzon.	3
largo por 6 corriente y bueno...................
PARA IIAMBURGO.
Saldrá á fines del presente raes de Julio la nueva y velera fragata española PERFECTA, ( A. n. 1 at Lloyds) su capitán Treviño, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento y admite á flete el cómputo de 400 á 500 cajas de azúcar, advirtiendo que no lleva aguardiente:—Impondrán.
MANGOAGA, DUCATEL Y COMP.
Se fleta para la costa de Cantabr a ó Norte de Europa.
La fragata española LIMA, de primer viage; lista para re cibir carga en cómputo de 1500 cajas de azúcar.—La despachan __________ *	M. DE EMBIL Y COMP.
SE FLETA.
El bergantín inglés RANDOLPH capitan Campbell, de porte de unas 1000 cajas de azúcar A. núm. 1. listo en Matanzas, para emprender viage.—Impondrán.
Al. DE EMBIL Y COMP.
P1
ídem del Tren de Derosne.
Blancos inferior á regular.......... 8$
1 dem corriente y bueno............. 9
Idem superior y florete............. 9|
ídem del Tren de Derosne............
Quebrados inferior á regular......)
ídem corriente y bueno............\
ídem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Cucuruchos corriente y bueno........
Moscabados ídemidem................
CAFEES.
Finos...............................
De primera calidad..................
De segunda ídem.
De tercera idem.........
Triache corriente y bueno.
SE VENDE O FLETA.
La hermosa y velera fragata española ALAMEDA DE PAULA de porte’de unas 2600 cajas azúcar ó 1300 pacas algo-don para cuvos cargamentos es muy oropia.—Impondrán.
__________________Al. DE EMBIL Y COMP.
SE VENDE.
El hermoso bergantín español VIGILANTE clavado v forrado en cobre y aperado de un todo listo para emprender v iage. E3*á atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capitán á bordo.
GRANA.............................. —	á	-~
AÑIL............................... —	á	—
CERA blanca de la Habana.......... 10$	á	10$
Idem de Puerto-Príncipe...........  9$	á	10
Idem amarilla......................  8	á	8$
Empresa de Correos Marítimos.
Con acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general 3e ha dispuesto la salida para Cádiz el 25 del corriente de la fragata española Correo núm. 4, capitán D. Servando Peñasco, conduciéndola correspondencia queoerriere para la Península, la que será recogida el mismo dia á la hora de costumbre. Dicho buque admite carga á flete y pasageros é impondrán en la calle de Mercaderes núm. 8 sus consignatarios.
| La correspondencia que para Pto-Rieo debe conducir el vapor ingles será recogida en esta Administración general de Correos á las dos horas después de la llegada del de Europa que probablemente será del 26 al 27 del-corriente. Habana 20 de Julio 1850. I	ARR1ETA VILLOTA Y COMP.
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios—D- Antonio Rubini y Genis y D. José Pedemonte De Frutos.—D* Estéban Juliáy D. Francisco Muzio.
■M.
VAPORES.

VAPOR CARDENAS, capitán don francisco Estoít. Julio 27, de Bata bu nó después de laiíegada del tren y llegará
¡sou
Habana v Julio 20 de 1850.—Por el Sr. síndico, Policarpfo' &C»nfueeoa el 28 port, tarde. G. Fumarino' adjunto primero.	28.—De Cienfu
trLüTES,
Para el Báltico, £. á 2.2.5.
Hamburgo y Bremen, á 1.15.
Gran Bretaña, á 1.10.
Cowes y un mercado en el Báltico 2.2.6 á 2.7.6.
Idem idem fuera del Báltico, 1.7.6 á 2.
Francia á 65 fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, k 12 ra. caja de azúcar, —á 5 rs. saco do café, á 20 por 110 galones de miel.
PERDIDAS.
Se ha extraviado el billete entero núme-
ro 19983. Se suplica al que lo hubiese encontrado lo presente en la calle del Baratillo núm. 51.	3
Desde el Cerro á la esquina de Teja se
ha perdido una ci\ña blanca con puño de galleta y regatón de oro: al que la entregue en la calle del Rayo número 36, entre las de Dragones y Real de la Salud, se le gratificará con un doblón de á euatio.	4
E S C LAVO S PROF UGOÍT
Ha fugado el negro criollo nombrado Gua-
dalupe, de estatura alta, de oficio calesero, cocinero y zapatero, el cual cuando habla se le suspende el laLio para arriba; se tienen presunciones de que pueda estar en uno de los establos de esta -iudad: en la calle del Obispo núm. 1U4, se gratificará á la persona que lo entregue ó dé noticia cierta de su paradero, haciéndose responsable á la persona que lo abrigue, á los jornales, daños y perjuicios que se ocasionen.	3
».MIGUEL ».VIETA
I HUMANO l»l..\ I IS IA
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	23
BUQUES A LA CARGA, |¡|i
PARA TERRANOVA.
Admite carga á flete muy equitativo, y también pasageros el berg. esp. Azar su cap. don Francisco de Amechezurra, que 3.rá despacharse dentro de breves dias: dará razón don Agus-
I deberi ; tin de Bolivar
su la calle de Cuba casa núm. 123.
NOTICIAS SUELTAS
El viérnes 26 del corriente á las nueve
de su mañana y en la iglesia de San Juan de Dios, se tributan solemnes cultos a Sta. Ana, madre de la Sma. Virgen María, con salve en su víspera; se participa al público para que los fieles devotos concurran á solemnizar tan religiosa festividad.
El billete entero número 2006 del sorteo
que debe celebrarse el día l.° de Agosto, y fué comprado en la eubcolecturm de Guanabacoa, ae ha extraviado, y se avisa para que el que lo haya encontrado lo entregue en la imprenta de este periódico.	'
Se solicita una señera blanca para acom-
pafiar una señora soltera y de buenas costumbre: calle de Cuba, núm. 116 impondrán.
D. José Carabeo, haca presente al públi-
co, que al anunciar en este mismo periódico que no pasaba por ningún asunto que se hicieru respecto de las parroquias de Managua y S. José, á menos que no fuera directo con él ó su hijo D. José María, no ha sido su ánimo ofender la conducta de D. Juan Valúes, administrador que fué de Managua, por dos razones, la primera porque este individuo se ha separado ya de su compromiso, y la segunda por estar enteramente satisfecho de su manejo, por lo que lo deja en su buena opinión y fama. 2
Un profesor que tiene alguna horas des-
ocupadas, ofrece dar lecciones primarias y secundarías en dichas horas: esta ocupación la ha tenido por algunos años. Recibe avisos en la calle de Villegas núm. 38.	f 2
No habiéndose efectuado la procesión del
Santísimo Corpus-Crisii en el convento de la Merced á causa del mal tiempo, se ha dispuesto para el juéves 25 si el tiempo lo permite: lo que se avisa á los fieles para que se sirvan asistir á tan religioso acto.	9
La compañía española del alumbrado do
gas ha mudado su escritorio de la calle del Obispo núm. 19 á la de Aguiar núm. 24, frente á la portería de S. Juan de Dios, á donde se servirán acudir los señores que soliciten la introducción del gas en sus casas, y los que tengan algún reclamo ó queja sobre la luz; advir tiendo que ningún pedido ni reclamo dirigido á los dependientes ó sirvientes do la empresa será atendido, debiendo dirigirse directamente á la oficina ó inscribirse en el libro que allí se lleva á este efecto.	13
Un individuo que acaba de llegar del cam-
po y se ha o upado por espacio de quince años en las mavordo-niíus v enfermerías de ingenio y cafetal desea colocarse en cualquiera de dichas fincas, como también en almacenes de azúcar, v si hav alguno de íes señores hacendados que deseen ocuparlo se servirán dejar un apunte en la calle de Dragones núm. 7, fonda la Nuevita, frente á los baños del Recreo ti«? las Ninfas.
Se avisa á todas las personas que tengan
algunos negocios pendientes en la platería LA SOR IIJ A, calle del Teniente-Rey núm. 79, frente á la imprenta del Gobierno que pasen á ese establecupiento á arreglarlas, sea para recoge i composturas, cobrar cuentas, pagar ó arreglarlas; pues dicha platería está de venta, como se puede ver en todos los periódico«* y aunque no se pudiese vender el establecimiento ni las pren das, á pesar de los grandes sacrificios que para eso liará su due ño, de cualquier modo se cerrará positivamente la casa dentro de poco« di««,	.	_	y.,
SE GARANTIZA.—Teneduría de libros
por partida doble, en 28 lecciones; contabilidad., mercantil con cá.«ibios v urbitrsiges, en 30 idem; letra inglesa en 12, y "quebrado« por decimales en una hora.—Los que quieran por meses se-r\ nov d f' -'mte. tanto en lo particular, como en la calle le la Mu~uai númsro 52.	#
£•» -r. o. Eduardo Finlay participa al pú-
blico haber trasudado su habitación á la calle del Prado n. 46.
El Doctor Carrón du Viilards participa
que al «I j »r la H umua, li» co..»;¡Mj0 |H dirección v cuidado consecutivo de sus enfermo« al Dr. D. r^u.,Urdo Finlav. quedando dicho señor encargado de darles noticias dy ii v .{e transmitir!« 8 los consejos uiteriore- que puedan necesitar.—ej |jr. Fin. lay en ln calle del Prado núm. 43.	iq
El doctor D. Alfonso de Grand-Boulogne,
de la escuela de París, gefe de clínica y colaborador del célebie oculista alemau Sichel, ex-secretario general de la academia de medicina de Marsella, v médico de la Misericordia de la misino ciudad en estos últimos años, comisionado por el gobierno firan-i cés ea Argel como médico inavor de la Gran Misericordia, v médico del Liceo nacional, individuo de várias socie«»ades cieu-l tífica» y recientemente incorporado en esta Real Universidad &c.; participa al público que agradecido á la confianza con que le han honrado algunas personas de esta ciudad, ha resuelto establecerse en ella, ofreciéndose á curar toda clase de enfermedades, v especialmente algunas en cuyo tratamiento la ciencia ha hecho últimamente los mavore
wmmm mwmMMwm®
yfiBVO »8 Ïir-A SABANA.
Entrada de buoues
De Cabañas en 1 dia poi. esp. San José, cap. Pujol, ton. 129, con mieles á Fontanili«, Llanusñ y cp.
Do Veracruz y Mobil a en 11 dias vapor ing. Tay, capitan Chapman, ton. 141, eon 700.000 pesos, á Lawton y Tolmé. Pas. 11 para esta y 18 de tráosito.
Salida de buques.
Para Charleston vap. amer. Isabel, cap. Rollins, por Drake Hermanos y cp.
Para Cádiz y el extrangero frag. esp. Ignacita, cap. Zava-1 a, por don J. A. Irigoyen.
Para Cádiz y eí extrangero berg. esp. Aurora, cap. Lande-ta, por don J. A. Irigoyen.
Para Vigo, Sevilla y Cádiz frag. esp. Guia de Vigo, capitan Martinez, por don José Carsi y cp.
Para Portland barca amer. F. A. Perley, cap. Stanwood, por S. C. Burnham y cp.
Para San Petersburgo frag. ing, Clarinda, cap. Fitchel, por Pinard y Albers.
*gPA la 6 no quedaba buque ¿ la vÌBta.
PARA CAMPEO HE.
Admite carga y pasageros el berg. AMISTAD Campechana, I cap. Abaroa que se despachará a la mayor brevedad. Dará ra-¡ zon don Agustín de Bolívar en la calle de Cuba casa núm. 123
PARA BILBAO
Saldrá sin falta del 25 al 30 del corriente el nuevo y velero bergnntin español RIPA, tiene parte de sn carga comprometida y admite el resto á flete moderado, puede alojar algunos pasagé-ros que serán bieu tratados por el capitán Zuloaga—Impondrán sus consignatarios
*	PEÑASCO HERMANOS.
PARA CADIZ.
La velera fragata española ASIA su capitán don Guillermo Cardell, saldrá inmediatamente; tiene parte de carga comprometida admite el resto á flete y pasageros que recibirán esmerado trato.—Impondrá en la calle de la Obrapia núm. 13
D. PEDRO MARTINEZ.
EXPORTACION,
Para el Havre frag. franc. Marie, cap. Berrurier, por Zan-groniz Hermanos.
448 cajas de azúcar.
13$ arrobas de café.
2455| millares de tabacos.
4410 libras de tabaco en rama.
Para Bremen berg. esp. Mimí,cap. Erguíaga, por don A. de Bolívar.
161 cajas de azúcar.
257 millares de tabacos.
52600 libras de tabaco en rama.
Para Terranova pol. esp. San José, cap. Pujol, porFonta-nills Llanusa v cp.
163 bocoyes de miel de purga.
Para Matanzas frag. franc. Enma Watts, eap. Watts, por don C. Tyng.
En lastré.
Para Terranova berg. esp. Fernando VII, cap. Ferrer, por Noriega Olmo y cp.
En lastre.
uegos á la noche y ilegará á Trinidad ai amanecer.
29.—De Trinidad y llegará á Santa Cruz ai 30 por la mañana v por la tarde á Manzanillo.
31.—0e Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia,
RETORNO
Agosto 5.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 6.
7.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz. De Santa Cruz y llegará á Triuidad el 8 por la mañaua y k Cienfuegos por ía tarde.
9.—De Cienfueaos por la madrugada y llegará á B&tab&nó.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Peiayo y cp.
VAPOR TAY ABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con ia del camino de hierro han acordado para mas asegurar el compromiso de este buque con
el público que	r-------------1-- j:--	- s —,:J- J-'
modo siguiente:
SALIDA
Del Batabanó iodos los juéves después de la llegada del tren de pasageros.
De Cieníuegos todos los viérnes á las 12 ds lanoche.
RETORNO.
De Trinidad todos los domingos a ias 6 de la mañana.
De Cieníuegos a las 10 la noche cel mismo dia y llegará á Bata bañó los lunes entre una y dos de ia tarde/
Los Srés. pasageios á su llegada encontrarán en el Bata bañó un tren de pasageros el cual saldrá á bis tres de la tarde y en la misma llegará á Villanueva.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias antes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patron D. Francisco Pérez.	__
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará a Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
De Batabanó á. Dayaniguas.....
De idem á la Coloma, Colon,Punta
de Cartas y Bailen........
De Dayaniguas á la Coloma.....
Colonia a Punta de Cartas v Bailen De Batabanó á Nueva Gerona___
buques «ie vap	Id. de vela.
•	-o *	j i -o £. g .5	i é i
o. 1 o. I o	8. ! S. i
9 . 5 4 .	5 . 3.24
10 j f> . 4	6 .1 4 .! 2
4 . i 2 . 12	2 . 1 . 1 .
4 2 2 1 1.	3.1.1.
	6 . 4.124
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TA BACO y/aNIMALES.
H3 '
a Q
; j-ô ôi S'g!
§|g-= < b .g ¡ v -o ä
”	. -j , ri CT*i
■.	.y3	‘

o ; h.
Dayaniguas__
Colo
, Punte
De Batabanó á De idem á la Coloma, Cl...
de Cartas y Bailan..........
De Dayaniguas á la Coloma.«.__
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona....
.412.43. 1.6
- 41 . 6; . 4
5 .
V:
A
1 si 8 .
. 4i 2 . . 61 3 . .43.
OBSERVACIONES.
1 - = O tula una rnrtca Jt efecioe abonará un real fuerte de al inacenafro y do. la de tabaco, ó lo que ea lo miatno un real por cada tercio.
2.	* Los niños que eBten en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años aunarán la mitad dei designado al lagar que ocupen.
3.	w El embarque y desembarque de los pasageros v todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	Los nue remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de \ illanueva los jueves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el d<‘-pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	* La Empresa no responde á falta alguna que provenga de ia inob serv&ncia del precedente artículo y Re conste su conocí mientoen I03 libros de la misma,
* El équipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo & ia carga, Los encargos abonarán conarre glo al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	- No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	55 Los señores pasageros deberán salir d«i la Habana lo» mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	03 Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	a Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despuchan en la Habana, callede los Oficios número 77, por los Señores Revernos y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, en Consnlnciou del Sur por I). Salvador Prata, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, enS. Juan y MartínezporD. Francisco
el pújlico que tanto lo favorece, variarlos dias de su salida del í ^en,er* e» 1« Catalina de Guanepor los Señores Llarrazav com-—J- -*—’ pama, en los puntos deoscalapor los encargados de los almacenes de ja Empresa, y en Batabanópor los capitanea v sobrecargos
VAPOR HABANERO, capitón don Juan Bautista Mende-zoua.—Saldrá pam M atún zas los sábados á las diez de la noche, continuará á Cárdenas.v el Jácaro los domingos por lama--drugada, regresará á Matanzas los hiñes después de la llegada del tren v seguirá á la Habana el mismo dia á las 10 de la noche Vo!verá a salir para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche continuará á Cárdenas v el J úcaro los juéves por la madrugada, regresará á Matanzas el mismo «lia, siguiendo para la Habana el mismo jueves á las 10 de la noche.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85por los Sres. Pardo, San Peiayo y cp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° se rematará el miércoles 24 del actual una negra nombrada Merced, de oflcio jornalera, tasada en 400$.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° se rematarán el recles 24 del actual vari manifestará en el acto dei remate.
PARA GAND.
Saldrá dentro de breves dias el acreditado y hermoso ber-
gant in español TRIUNFANTE; admite un resto de carga lige-(____________________________
ra á flete, v pasageros que hallarán en él muy buenas comodi- mite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama dades ofreciéndoles el mejor trato su capitán Menchaca.—Im- y labrado poniéndose de acuerdo ios cargadores con los consig-
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Éstados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tein, de porte de 900 toneladas, teniendo todas las comodidades para pasageros llegará á este puerto del de Chagres sobre el 18 de! corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada: el pasage en la primera cámara e§ 35$, y la de proa 25$ que se pagaran en ia Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, donde no serán recibidos los que no se hallen comprendido sen la lista qué^se pasará al Sr. Comadante de este puerto; también ad
pondrán sus consignatarios los ¡Sres.
_________FERNANDEZ y POZO EN LIQUIDACION.
PAR A CADIZ
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta española INTREPIDA, admite dos terceras partes de su cargamento á flete por tener la otra comprometida ya, y pasageros que puede alojar con comodidad en su buena cámara, los cuales serán perfectamente tratados por su capitán don Pedro J. Ortr:— despacha en la calle de los Oficios n. 61 fíente al Correo DON CIRIACO BLANCO
La
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el viérnea26 de Julio ol berg. nmer. paquete A-DAMS GRAY oapitau Scheneider, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada lina, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros que brinda el vapor OHIO, llegará k este puerto del de New-York sobre el 18 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada . El pasage en la primera cámara á 80$, y en la de proa á 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos los que no se hallen comprendido1« en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, ponieédose de acuerdo los cargadores con las consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.____________
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAHT Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá bis dias 8 y 22 (de enda mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete PARA LA CORUN A Y SANTANDER.	de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115
Admite carga á fieteel bergantín español CONSTANTE, [toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pusage en capitán Trabanco; impondrán sus consignatarios tos Srgs.	’leste buque, podrán llegar k Baltimore ó New-York á los cinco
RIERA HERMANOS	dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra
T	para r r ivtyua	------------- | al primer puerto, ó por mar al segundo por uno de los varios
. ,	o/\t n,,/rTn7 t/''	•	•	I vapores que hacen viajej continuos á New-York; admite pasa-
La fragata sarda oA.. MACHELE, capitán Pico, tomará iberos para Cavo-hueso & 14 $; paraSavannah y Charlearon 40$ arga a. flete y pasageros; es buque	<d ase.-—impondrán ¡en la primera cámara y 25 en la segunda, entregando los intere-
M. DE h-iiBÍL i COMP.______{nados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión
á bordo, pues no serán recibidos los que no se h
PARA LONDRES.
Ha fijado su salida para el dia 28 el hermoso bergantín español PASTORCITA capitán Portuondo; es buque nuevo de primer viage acabado de forrar en cobre: admite tabaco ú otra carga ligera á flete moderado.—Impondrán sus consignatarios en la calle de la Lamparilla núm. 91.
JOSE R. DE AQUECHE.
naturios para su remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA FILADELFTA.	¡ á bordo, pues no serán recibidcs los que no se hallen compren-
Dará la vela muv en breve ¡a frnffatn americana IN DI4- ' di'!o3 en la 1Í3,a 3e pasará al Sr-Comardnntedeeste puerto: NA, su capitán Watts, ntlmile carea lieera a fleto ni ae presenta : también recibirá carga 6 flete, en particular efectos liperos v ta-oportunamente—Darán rnzon sus consignatarios	1,ac0 cn ruma-v lubr,ulo> poniéndose de acuerdo los cargadores
S. C. BURAHAM Y COMP.
Dell
Extruc- Tola! gr&‘
EXTRACCION.	Enero al 22 aumento de julio, al dia 22	cion del dia 23.	del año.
Cajas de azúcar......	562145J 		1772	563917}
	622581 			62258}
Vi illares de tabacos...	626793 			247	6Q926J
: fibras tabaco en rama.	2121452 		2833	2124282
bocoyes miel de purga	18358 480	163	19001
f>rcer«fl. miel abejas.	1717 				1717
\rrobas de cera		18757j 			18757}
>:m»s de aguardiente.	5282} 				5282 j
PARA HAMBURGO.
Saldrá positivamente dos ó tres dias después del vapor ing. el berg. esp. LUISA Y JESUSA, cap. Galdiz, solo necesita nn poco de carga ligera pura completar su estiva.-rlmpondrán sus consignatarios
#	VILLOLDO, WARDROP Y COMP.
con los consignatarios para la remisión á bordo:—¡Sobre otros detalles impondrán
DRAKE HERMANOS V COMI1
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHI(), al mando de su ca-
pitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de .3000 toneladas de construcción, dos máquinas «.le vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con i «s arga equivalente el ber- cismas comodidades para pasageros que las que brinda el va-abala, que será despa- Por Georgia, llegará á este Puerto del de New-Orleans sobre el-signatario don Avustin: 18 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su
Extracoioc del depósito. -Efeoto3 que han salido al consumo de ¡aplaza.
Por don Juan Comellas.—4 forte pianos, 27£ lihras nlam-brillo de acero, 20idem alambre bruñido,4$ varas bayeta, 1 cuero de carnero, I5 varas de franela, 3 idem de fieltro idern de gumusii una máauina para torcer cuerdas.
Por Morison y cp.—60 sacos cacao de Guayaquil.
Por don M. de Santelices.—1900 sacos de heniquen.
Por Clnrke y cp.—8040 varas de madupollanes 3709 idem dril de algodón.
Por Bulhi«ni v cp.—90 piezas indianas algodón.
Por don José Pastor.—2tercio» de zarza-parrilla.
PARA LONDRES.
Admitirá un resto de tabaco ú otra carga gantin español Bonifacia, su cap tan Zi«bul_7n_______I_
chado lo mas pronto posible por su consignatario don Agustín i ^Cür,*iente y verificará su salida pocas horas despuei «le. Bolivar calle del Tejadillo núm. 60.	entrada. El pasage en la primera cámara es de 70$, y en la se
gunda con igual trato que en la primera 55$, y en ia tercera PARA HAMBURGO	¡25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega I09 in-
Saldrá el 24 del corriente el bergantín germánico GLORIO- teresados de sus pasaportes y tomando un recibo para su ad-SA, su capitán Toosburv, tiene la mayor parte «le su carga lis- ¡misiou á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen ta y admite ei resto á flete: Impondrán sus consignatarios Brea. ¡ comprendidos en la lista que se pasara al señor comandante de OHLM EYER Y COMP. ¡este puerto, también admite carga á flete en particular efectos
*	para virnvriwápuc-----------------y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los
1 Alt A VICO Y GANARIAS.	1 cargadores con los consignatarios para i a remisión á bordo.—
Saldrá u la mayor brevedad la muy velera v hermosa frng.' Sobre otros detalles impondrán sus consigna torios esp. JUDIOER KANTE,admite carga v pasageros para ambos j	DRAKE HERMANOS V COMP.
puntos lus que disfrutarán de las comodidades que presta 311 espaciosa cámara y el buen trato que acostumbra dar su capitán
ayoi _.	_____________
miércoles 24 del actual varios muebles de uso, cu va tasación se
---ifestará en el acto del remate.
El miércoles 24 del actual se rematará una hermosa pareja de caballos americanos, color bayo, bueno?, vola 11 teros, cocheros y de silla.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. 0 se rematará el sábado 27 del actual un negro nombrado Manuel, relingador y cosedor de velas de buque tasa«lo en 350$
El sábado 27 del adtuai se rematará una nogra nombrada Tomasa, «orno de 30 años lavandera, plañehdora, buena cosi-nera y costurera á uso de feria.
F1 niércoles 24 del corriente se nn atará un quitrín con su caballo y arreos en el estado en que se halle.
Eí viérnes 26 del corriente a las 11 de la mañana se rematarán por lotes el gran surtido de efectos franceses que tiene el establecimiento el TELEGRAFO, situadoen la calle de Aguiar esquina á la déla del Obispo.
El miércoles 24del actual á las 11 de la mañana se rematará en el almacén de depósito de San Francisco 250 garrafones vacíos de 2¿ galones por cuenta de quien corresponda.	*
mmm*
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ A' OCHO l.f-bras, escalenté pura lavar la lupa y quitarla tuila clase de manchas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de madera en medias pipas v barriles. Canastos de vino de Champaña, de la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre v Latón de todos números para forrar lus buques, v clavos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en ia calle de Mercaderes núm. 85.
Los que suscriben ponen en conocimiento del comercio que la compañía de seguros IBERICA establecida cn Barcelona, los ha nombrado sus agentes en cataplasma autorizándolos legal-mente para efectuar los negocios propios de su institución, v los ompeznrán desde esta lecha.
- ______ kicart hermanos y comí*.
GUANO I-ARA ABONO, Y CHAMPAÑA SUPERIOR
de la marca del Aguila en botellas v medias botellas a precios equitativos. En la calle tle Mercaderes núm. 85.
_	_ ¡S.e. BUKNHAM Y_COMI\_
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL iitperior—En la calle de Mercaderes n.c 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DR media,arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
EN LA CALLE UE MERCADERES^NUMERO 83 SE vende zinc aplicable a todos usos como para tejados,y cacao superior de Guayaquil acabado de llegar, en la Plaza ó depósito según convenga.
SE SOLICITA A D. JOSE ORTIZ DE SANTIBAfíEZ para nn asumo de su interes—Escritorio de los Sres. Noriega Olmo y cp., calle de O-Reilly n. 128, entre la plaza de Armas v muelle de Caballería.	J
SE VENDE VINO SECO; PAJ ARETE, MOSCATEL V nmoqtillado, en bamhtos de á una arroba enfundados-—Calle de O-Reilly n. 128, euira la plaza de Armas y muelle de Caballería, almacén de los Sres. Noriega, Olmo y cp.
SE SOLICITA A I). LUCIO VIDAL, A DON MANUEL Fernandez y á dun M anuel Veira ó sus patientas en el escrito • rio de los señores Noriega Olmo y cp. calle de O-Reiliv núm. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería.
Buques que comienzan su descarga.
Gol. nmer. Fairy, procedente de New-Orleuns.
Berg. idem Adams Gray, idem de idem._____
Buques que tienen abierto su registro.
ParaLóndres berg. esp. Pa^torcita, cap. Portuondo, por Aqueche y cp.
Para Cowes frag. esp. Majnlcofor, cap. Vuiazo, por li>9 sobrinos del Exorno. Sr. don J. Gomez.
Tara Cowes frag, franc. Spartacus, cap. Croes, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes berg. e»p. N. S. de Begofia, cap. Arritola, por clon L. A. Gogei y cp.	_____
CABOTAGE,
). Juan Apolínafio—Impondrán este abordo ó sus consignatarios loa ¡Sres. Torriente Hernanes, calle de la Muralla esquina á la de San Ignacio. ____
PARA BALTIMORE.
A Ja mayor brevedad dará ia vela la goleta americana ORB, su capitán Walker: tiene parte de su carga comprometí da y admite el resto á flete si oportunamente se presentare.—Impondrán sus consignatarios losSres.
__________ _S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CANARIAS.
Debiendo llegar muy pronto la fragata española LAS PALMAS saldrá á la mayor brevedad admite carga á flete y pasageros, los que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán non Manuel Castro.—Impondrá su consignatario, calle de fiian Ignacio uúm. 74.
D. MANUEL C. GONZALEZ.
PARA S. PETERSBURGO.
Saldrá para el 20 del corriente la hermosa fragata inglesa CLARÍNDA y recibe tabaco á flete.—Impondrán sus consignatarios los Síes.
PICARO Y ALBERS.
EL VAPOR ALMENO A RES, su capitán D. Norberto Santos,—Saldrá para Matanzas, Cayo-Bahia de Cádiz, Sagun la Grande, S. Juan de los Remediosy Nuevitas los dias 1 °y 16 de cada mes á las 10 de la mañuna.
De Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 á las once de la no-jehe, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrará en Cayba-rien y seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
De Nuevitas los dias,9 y 23 al amanecer.—De Cay bañen los dias 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y seguirá para Matanzas al siguiente.—I)e Matanzas para la Habana los dias 12y 27 ála salida del sol.
VAPOR CUBaNO.—Su copitan D. Francisco Domínguez
Saldrá pata Matanzas los lunes á las 10 de la noche, continuará á Cárdenas y Jácaro los martes, regresará á Matanzas los miércoles y seguirá para la Habana, los mismos miércoles á las diez de la noche.
Volverá a salir para Matanzas los viérnes á las diez de la noche ,y regresará los domingos por la mañana.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Admite carga k flete la acreditada goleta VILLANUEVA, p. Perézque se halla atracada en el muelle de San Francisco y saldrá á la mayor brevedad.—Impondrán su patrón á bordo y ‘	' Juan Rícarty comp.
enfermedades de los ojos, las enfermedades herpéticas ó cutáneas, las crónicas de las muletea, las enfermedades de las vias
urinaria» y de aus dependencias. No hará todavía diez años que mucha» de las antedichas enfermedades necesitaban cinco ó seis j n»e»es para su curación cuando no se creían incurables, y hoy ■e obtiene el mejor resultado en pocas semanas con toda seguridad. Dicho doctor de Graml-Boulogne, que por los empleos que ha desempeñado en Francia siempre se aprovechó con el mayor esmero de los adelantos de la medicina y de la cirujia,
ENTRADAS.
Del Mariel g. Altagracia, p. González, 300 cajas de azúcar 10 pipas aguar diente.	,	.
De Carahatas g. Tres Hermanos, p. Perez, 368 cajas de azú-J en la calle de la Obrapia n. 121 los Sres,
progresos, por ejemplo las ¡car 64 bocoyes de miel.	;------
1 De Baracoa g. Prudencia, p. Camuera, 164 eajas de uzúcar<:	PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
DESPACHADOS.	j Saldrá del Batabanó, á la mayor brevedad posible la goleta
Para Santa-Cruz g. Hermina, p. Rivero, con efectos Para Cárdenas g. Rita, p. Boza, con idem.
Para Jaruco g. Natividad, p. Pagés, con idem.
1 MERCED, pat. Aguilar admite carga á flete y pasageros: im-ípondrá su patron en la calle de San Ignacio fonda del Aguila < de Oro, y en la misma calle frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL.
de Paris todos i Ionio#.
trae con»ig< do» ma» tue
Viva en la calle de enfermo» todos los dm; la» tre» de la tarde: dar pobres.
Establecim
*o loan
hecho ee cuv 90 á it
M.
instrumentos al uso de loa inéto-
>-Reulv tiúni. 96, donde recibirá á lo» después de la» doce de la mañana hasta ¡ consultas y operará gratuitamente á lo» ’
18
jnto sanitario de Garcini, ba- f-*pa**.
JOS n HE «OBIEHSÜ UBI, REAL COLEGIO UB GORKRDORBN j Saldrá eu breve^efárgS^ol ANA, rara el aeeun-
----	t do admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a quienes ofrece nn buen trato su capitán Zalvidea.—Se
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
.... 2} á 6
i Kei
i mejora», he
II y dirección del Lóndre»a60dia».10J á 11
empresario colocar	Liverpool...............—	a	—
le» de Europa, ha	Liverpool pagad, en Londres.	—	á	—
'Hartos V 4 salones,	Glasgow............  —	á	—
ni toda amplitud de	Pnri» á 60 dia».......—	4	3
le lo* mismos se ha	Havre...............  —	4	—
:ro »alón central de	Havre pagadero en Paria.—	á	—
»cándoee de su tbu-	Marsella..............—	a	—
otra» tantas pro-	Marsella pagadero en Paria..	—	4	—
\ por 100 premio según ? plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
, a ouie
i despacna en la calle de Tacón número 88£.
____________________ C.EBALLOS YRUBIRA.
PARA BOSTON.
Dará la vela á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata americana FRANK JOHNSON, su capitánBrown, admite carga á flete y pasageros, los cuales hallarán excelentes comodidades v esmerado trato:—Impondrán sus consignatarios Sres.
S. C: BURNHAM Y COMP.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viage» y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó pura Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de ia mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon 6 la ijoloma, continuando á las diez para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á lus cuatro de la tarde del mism» día llegando lo3 viérnes por la mañana.
O. Juan Bcviugton, calle de la Lamparilla uúm. 6 entre la de Mercaderes y ¡San Ignacio, acaba de recibir balanzas leji mas de E. T. Fairbanks de San Johnsbury, Vermont, que son apropósito para pesar bocoyes de azúcar raosrabado y siendo durmientes se evita laneeesidad de levantar en peso él bocoy.También las hay de mostrador y de plataforma de
todas tamaños
precios-
IMPRENTA DHL GOBIERNO POR S. M.
CAMISERIA ESPECIAL.
Esta casa llama la atención del público hácia su espléndido! y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de la gracia y gallardía que son notorias, le han valido las mas lisonge-i ras calificaciones de la galantería habanera.
pero después dehaberse sometido al examen sin murmurar, á nadie le será lícito dudar: no Ron todos los parroquianos jóvenes y bien proporcionados, v sin embargo todos deben auerer q ue la camisa sea á la vez ancha sin exageración, larga, flexible, ori-
uv i« guiaureim imuouv"	| - -------------------- ----—o	-»	-n i
Ei medianamente inteligente advertirá que las camisas he- :ginol de corte, de agradable aspecto, que no embarace,y que en chas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y designa- j—	- *	*1	’
les, y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sino ¡ poblado: lo mismo se lia de decir délas imperfecciones delcuer-1
en verdnde-consiste j
por 100 descuento.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD-Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad j
sible la
acreditada goleta SEGUNDA ANITA patron Prat», admite carga 4 flete:—Impondrán el patron á bordo ó en casa de D. Diego
‘R
upon
niiez, plaza de San Francisco núm. 72.
do, que ni aun indican las formas, y se convierten en a ros sacos sin guéíD ni gracia: otra de las dificultades en el modo de cerrar bien el pecho; mientras está de pié el hombre, como está muy tendida la abertura, e3tán cubierto» los bo-i |ro es
{su conjunto denote en el hombre qué la lleva, que no solamente [obedece las reglas del buen gusto, sino también á la alta conveniencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia ó posición, concillando la baratura con la perfección, (los precios son de 28 ¡rs. para arriba) en una palabra, ni mas ni menos que los grandes ¡camiseros de París, cuyo9 modelos reproducimos á menuda; pero es el caso que lo mismo anuncian todos, y el público, que mil tones, pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen los ¡veces ha sido engañado, din: ESPERAREMOS, PRÓBARE-botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia,	MOS, VEREMOS Y CONTAREMOS.
De las camisas de esta casa diremos que bajo una apañen- ¡ Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que á los que cia frívola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchos ¡no conocen la casa, se les repita: “la, especial, la especial” ca-podrán ignorar, y por consiguiente dudar de los nuevos métodos; lile de la Habana esquina á la del Obispo.