•u ajuôi
Se vende maíz desgranado superior, por
late, en la calle de Mercaderes núm. 95.	4
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan & causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches a distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la inu-termde que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costu-ra. Tamb’en se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquie-ra otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen qué se les com-pongan en la misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne ei arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección-
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio iiúm. *4, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se con vengan, y en Matanzas casa de ios Sres. Rivas v Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
TamDien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible álas que hasta hov se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas para ios ingenies y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Ln surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con
Ha fugado de los almacenes nuevos de
Regla, el negro nombrado Agapito, de edad 26 427 años, estatura alta'v bastante grueso, lleva esquifacion de listado azul oscuro, y tiene licencia para que busque trabajo, dada por D. Francisco Goicouría el día 26 de Octubre, la persona que lo entregue en el Tívoli, ó en la calle de Mercaderes püin. 12, será gratificado con media onza, y responsable á daños y peijuicios la que lo ocultare.	8
NOTICIAS SUELTAS
En la iglesia de San Juan de Dios se le tri-
butan cultos á la Santísima Virgen, bajo la advocación del Monte, con salve el miércoles 20 por la noche y misa solemne el jué-ves 21 próximo, á las8| de su mañana; se avisa al público, para que los fieles que puedan y quieran concurrir á tan religiosos actos.	*
Don Estéban Sala, participa á sus nume-
rosos amigos y favorecedores y al público en general, haber pasado su taller de zapatería á la calle de Cuba núm. 23, entre las del Obispo y 0-Reilly,en donde serán servidos con puntualidad y esmero.— En la misma se solicitan 10 ó 12 oficiales de zapatero de hombre que sean buenos doblistas.
El moreno libre Segundo Gómez, hace pre-
senté á los fines que haya lugar, que no será válido ninguna clase de negocios que aparezca ó se suponga hecho por mí sin la expresa intervención en el de D. Tranquilino Cacho Negrete.
Se solicita un mozo para vender con un
caballo efectos del pais: calle de Santo Tomas núm, 27, en el Cerro, una cuadra de la iglesia.	2
Profesora de piano y canto.—La Srta.
Da. Clelia de Maujerot de Solito, natural de Italia, discípula del célebre profesor Merendante, compositora de música maes tra de piano y canto, recientemente llegada á esta capital, tiene el honor de participar á todas las señoritas aficionadas al arte musical, que ha decidido residir algún tiempo en esta ciudad, donde se ocupa de la enseñanza, adaptando los métodos mas modernos, por los que ha conseguido en su práctica los mas bellos resultados: vive en la calle del Prado núm. 120; las señoritas que deseen favorecerla la hallarán en su casa de 12 á 3 de la tarde.	4
Nueva empresa de letrinas y sumideros,
situada en la calzada de Belascoain esquina á la zanja, frente al Tívoli, punto titulado Jard n Social.—Se reciben órdenes en la calle de San Miguel esquina á la de Escobar, bodega: en la propia calle esquina á la ¿le Galeano, tienda de ropas el Comercio: en la de la Zanja, inmediato al camino de hierro, tren de caballos: en la de San Ignacio esquina á la de la Lampar! lia,almacén de víveres de Fernandez y compañía: en la de la Estrella n. 147: en la de S. Lázaro esquina á la de Escobar, barbería: en la de la Muralla esquina á la de Compostela, tienda de ropas la Inocencia: en la de O-Reilly esquina á la de Mercaderes, sastrería de D. R. de la Hoz.
D, Victor Basset participa al público que
disuelta la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia v droguería situado en la calle del Obinpo, n. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Go mez, cuya dirección y administración han eetado á su cargo desde l.° de Abril de 1845.	97
Marsella pagadero en París-- — á —
Burdeos....................  —	*	~*
Burdeos pagadero en Paria.. —
Amberes..............
Amberes pagadero en Paris.. —
New-York..... .............. 1	k
Boston..................... M
Baltimore................... 1
Baltimore pagadero en N. York —
Charlearon................... —
Filadeifia.............  --
New-Orleans á plazo corto--
Onzas megieanas............
Pesos id. en la plaza......
Pesos ídem á bordo.........
Pesos idem en depósito....-
Pesos columnarios.........-
Descuento mercantil........
. — á — por 100 descuento.
u
2
2
1$ por 100 id.
por 100 descuento, por lOOüd.
2 por 100 desaliento. 1$ por 100 premio.
—Nominales.
'l
lo
por 100 premio.
iS"
12 por
ir 100 premio. 100 anual.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el jueves 21 del corriente la nueva y velera fragata americ. paquete JOHN BENSON, capitán West, forrada y claveteada en cobre: admite ur. resto de carga á flete y pasageros, los cuales serán bien alojados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN GIJON.
Admite un resto de carg;a á flete el bergantín español CORZO, su capitán Cagigal, debiendo de salir el primero de Diciembre próximo.—Impondrán sus consignatarios
*	RIERA Y HERMANOS,
AZUCARES. Mitad y mitad inferior á regular.
I).MIGUEL K.VIETA
< HUMANO DENTISTA
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elabora torio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	114
us platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de pies charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía jque el público pasase a observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, eucuen-tre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Lodos los precios de sus artículos los pondrá con un peque-ño aumento á los de factura,pues como los pedidos que recibe son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
El legítimo calificado específico para las
bubufi .v ulceras promesas <lel l)r. Ii. Juan Matine Cabeaaa, quo se expendía en la botica y droguería, qwo filó primero de sy ni piedad, y después tuvo en compañía con el Ldo. D. Víctor Br set éii la calle del Obispó núm. 25, frente á la casa del £xci !8r. D. Joaquín Gómez, se encontrará únicamente en la botica dul Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes rente u la casa de la Excma. Sru. condesa de Monta! vo. 24
D. Jacinto Ordoñez, participa á sus mai-
u*V favorecedores y ul público en general, haber pasado su o-
'« calle de la Mura-
El acreditado profesor D. Luis Vita, pri-
mer barítono de la compañía de ópera italiana, tiene el gusto de anunciar al respetable público de esta ciudad, que puede dedicar algunas horas á dar lecciones de canto en casa de los que gusten emplearlo: vive calle del Consulado núm. 59.	10
/^TRENES FUNERARIOS DE GUILL0T.
PRIVILEGIO.
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real cédula sobre inventos artísticos, el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, ha tenido á bien expedir la correspondiente á favor de Ramón Guillot, para la propiedad y uso esclusivo por cinco años de unas cajas que ha inventado para colocar cadáveres que eviten las emanaciones tan perjudiciales á la salud pública; pero advirtiéndose que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en ei caso de que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoya el interesado para conseguirlo. Y de orden de V. E. se publica por medio de la Gaceta oficial para los efectos convenientes. Habana v Octubre de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
í
Bracíor de armería y fábrica de bragueros, á lan. 80 entre las dé Compostela y Aguacal
Bragueros
de nueva invención, con Real privilegio por S, M. Este establecimiento cuyo dueño ha recibí do del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espa dena, marcas de
das clases, instrumentos quirúrgicos, composiciones de quinq uó o particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica ce 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes vn esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una cez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con duya protección se honra y que le han conducido á la invención lie un braguero Utilísimo favorecido con Real privilegio. A la so dez y perfccion en sus trabajos hallarán reunidas la equidad-enlos precios las personas quegusten favorecerle.	88
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas de 50 onzas en casa de los únicos agentes Henschel y Hrnte de New-York.	98
EL ADEREZO, platería y joyería, ca-
lie del Obispo esquina a la de Aguiar.—Continúa bien surtido este acreditado establecimiento con toda clase de prendería fina vendiéndose con increíble equidad sus numerosos efectos de última moda, y siendo muchs de estos acabados de llegar. Si-omite la detallada nomenclatura del contenido por no hacer de fuso este anuncio, advirtiendo que posee de t >do cuanto en establecimientos de este giro pueda encomiarse.—E11 dicha píate ría fabrican y compcfneu de todo lo concerniente al arte.
COMPRAS.
So compra una casa eu pacto ó venta
real, que su exhibición no pase de 1200$, y que esté situada en uno de los cuadros inmediatos á la calzada del Monte, comprendidas entre la Ceiba y esquina del Cañón Chiquito, ó ^inmediaciones deS. Nicolás, D. Cárlos Pascual, en lá calzada del Monte núm. 209.	4
Se compra una oriada excelente lavande-
ra y planchadora, que entienda de cocina, sana y sin tachas: ca-llede la Habana núm. 165.	2
Nuestra costumbre especial de esponer cuerpo presente el cadáver, se avenia muy mal con el atahud usado hasta hoy si se considera nuestra urdiente temperatura que precipita casi momentáneamente la putrificacion del cuerpo: muchas veces se verifica tan rápida la descomposición «pie el acto del entierro y tiigunon horas) antes se hace imposible permanecer en el punto en que se halla el cadáver; ya por las perniciosas emanaciones que son tan nocivas á la salubridad pública, como por los malos olores, que frecuentemente retraen a muchos de asistir á los entierros privándolos de la concurrencia-que contribuye á hacerlos mas solemnes y lucidos.
Este invento, pues, ha sido concebido expresamente para evitar estos inconvenientes y reúne las importantes ventajas si-
§uientes; se puede exponer el cadáver como está aquí y en caso e descomposición se cierra herméticamente, quedando visible el rostro por medio de un cristal colocado en la parte superior; forrado interiormente de plomo, es de mucha mayor duración que los de madera usados hasta ahora; de menos espesor y graduados expresamente para ellos, se pueden colocaren los nichos con su correspondiente tapa No dejan ver parte alguna de la mortaja, como tan desagradable sucede con las que se hallan actualmente en uso, su forma es elegante, siguiendo las reglas de una acertada construcción y exactamente iguaL á los'usados en Europay los Estados-Unidos. No obstante de exigir muchos mas costos su forrage y su construcción, no por eso será mayor el precio de su consumo señalado eu el arancel. A fin de satisfacer los deseos de los que las qukyan de mas lujo, se han construido otras de distintas formas y adornadas de terciopelo con tachuelas de plata, y su precio será convencional. Este invento puede ase gurarse positivamente que despoja a las ceremonias fúm.bres de todo lo que pueda hacerlos desagradables á la vísta v perniciosos á la salud pública, menosehbando la solemnidad que debe reinaren ellos, sin grabar al p ifolico con un aumento en los precios.	11
EL VOLUNTARIO. dueños de este
acreditado establecimiento, Palma y Pastrana, han lesuelto en vista délas súplicas de varios amigos, que en el DEPOSITO que tienen establecido en la plaza de Armas, en el almacén del centro de los Sres. Espinosa y Padrón, bajo?los portales del Excmo. Sr. conde de Santovenia, se expendan desde esta fecha los esquisitos cigarros desde la cantidad de 1$ hasta cualquier pedido; advirtiendose que los hay de papel de rosa, de trigo, de orozús, palitos de tabaco, y los balsámicos de putehulí cubano.
Se necesitan trabajadores blancos ó de
color para una fábrica; en la calle de San Ignacio núm. 91 impondrá el ferretero. /	6
Se solicita para una academia de niñas
que se va á establecer eu la ciudad de Santiago de las Vegas, una profesora que sea virtuosa é instruida en su profesión, la que reúna las circunstancias indicadas, y tenga persona que la abone, puede ocurrir ala botica del Ldo. I). Joaquín de la Cruz Mendoza, en la esquina de Tejas, donde se le instruirá de las ventajosas proposiciones que se	hacen,	12
Se solicita á D. Manuel Guerra y á las
huérfanas del coronel D. Antonio Fajardo, para comunicarles | un asunto que les interesa: informará D. Rufino Sainz, calle de San Ignacio núm. 100.	3
ídem superior y florete.............
ídem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á regular...........Y
1 dem corriente y bueno..............>
Idem superior v florete..............)
Idem del Tren de Derosne..........
Quebrados inferior á regular........Y
ídem corriente y bueno.............../
Idem superior y florete..............)
Idem del Tren de Derosne............
Cucuruchos corriente y bueno........
Moscabados idem idem................
mejores ingenios que vienen a la plaza.
CAFEES.
Finos!____i........................
De primera calidad.................
De segunda idem....................
De tercera idem....................
6$ y	8{ &	«3 y »3
7 y	9 á	n y 9J
7| y	9J á	8 v 10
8 ..	.. á	.... 10
9 ..	.. á	.... 10
	.. á	.... 10
7 ..	.. A	.... 8J
		.. A		
6	.. A	.... 6j
— ..	.. á	
-nuevo, de las primers. arroba. Es de los		
—	á -	á	1 1	
- á	>9 á 93 $.	
-	á -	á	J	
GRANA............................ —	á	—
AÑIL............................. —á	—
CERA blanca de la Habana......... 10$ á 10$
Idem de Puerto-Príncipe.......... 9$	á	10
Idem amarilla.................... 8	k	8$
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios—D. Rafael Sentenat y D. Guillermo Rctortillo.
De Frutos.—D. Angel H. Braza y don José I. Iriarte.
Habana y Noviembre 15 de 1850,—Juan Vignau, síndico
FLETES.
Para el Báltico, £. — á — sin operaciones.
Hamburgo y Breinen, 2. á 2.2.6.
Gran Bretaña, 2.2.6 á 2.5.
Cowes y un mercado en el Báltico —- á —sin operaciones. Idem idem fuera del Báltico, 2.5 á 2.2.6.
Francia á 65 fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 12 rs. caja de azúcar, —a 4 rs. saco de café, á 24 por 110 galones de miel.
SEGUROS MARITIMOS,
Puertos del Seno Megicano, 1$ á 2 por 100.
Idem de Goatemala, U A lf Idem de New-Orleans, 1$.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2$.
Idem de España, 2 á 2$.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2$ á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Mancha hasta Hamburgo, 4 á 5.
ídem del Báltico,—4—.__________________________
Vapores trasatlánticos.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General saldrá directamente para Cádiz el 21 del corriente el paquete de vapores-panol Caledonia, de fuerza de 450 caballos recogiendo álas 7 de aquella mañana en la Administración de Corréosla correspondencia pública y de oficio que ocurriere para la Península: recibe pasageros «
PRECIOS DE PASAGE.
A popa en camarote dedos literas por persona a 150$.
En camarote de dos dichas por una persona sola á 250$.
A proa por persona á 40$.
Lo despacha su sobre cargo en casa de don Francisco A bar-zuza, calle de Cuba esquina á la de la Amargura.
Buques que tienen abierto su registro,
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos-. ParaCádiz frag. esp. Aurelia, por Rebuelta Demestre y cp. Para Puerto-Rico v la Guaira gol. esp. Cuatro Hijos, por don A. de Bolívar.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, por D. M. de Santelices. Para Cádiz frag. esp. Leontina, por Noriega, Olmo y cp. Para el Havre frag. franc. Havre y Guadalupe, por Zan-groniz y Hermano.
Para Cowes berg. belga Quintín Metáis, por Ed. Meert y comp.
Para Buenos-Ayres corb. esp. El iza, por Ricart y Herma
nos.
Noticias comerciales.
Según la circular de los Sres. Bnring, con fecha 25 de Octubre, el mercado de Londres había ofrecido menos actividad en la semana; pero excepto el café, que ha tenido una reducción de 2 á 3 chelines, los precios en general se han sostenido: el maiz, que está es aso, ha obtenido u x aumento en el valor.
En el ramo de aznear el mercad© aparece con firmeza. Sin embargo la demanda ha sido menos, en particular sobi^e las cantidades inferiores; como las superiores escasean estás á mayor precio. Se han vendido 1006 bocoyes de las Antillas inglesas y 10,000 sacos de Bernia, Minlias&c., i on í>0U bocoyes «le Puerto-Rico desde 371 ch. hasta 4f>$; 900 canastos y 2500 sacos de Java retirados de la vento, se colocaron después á 18 v 25 ch . 4000 sacos de Manila á 22 ch. y 800 cajas moreno v amarillo de la Habuua ú 42eh.—Las noticias de los mercados del continente son favorables; hay mayor disposición á comprar y, loa precios tienden á subir. La compañía na anunciado sus venias pará el 21 de Noviembre, siendo toda sn existencia 22593 canastos; Las cartas de San Petersburgo recibidas el mismo día, cotizan el blanco bueno de la Habana á 27 J rublos.
En cuanto al café las noticia-; de los principales mercados ontinentales continúan favorables; pero en Lóndres la demanda ha declinado mucho, v para tener venia ha sido menester una re duccion de 2 á 3 sheíines. Erio no obstante lia sido en corta ex tensión, porque los tenedores principales no han cedido áesa re baja. Por consiguiente los negocios de li semana no son sino )i mitados. Se han colocado 1000 sacos.de Celina á 55ch. y 1000 que se esperan á 53: 700 sacos de Rix se dieron á 47$ y 49 ch. Miel de purga.—Hay firmeza pero no se sabían las ventas El tabaco después de las noticias de América ha avanzado un chelín mas por libra; mas se ignoran las operaciones.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el sábado 23 del corriente el nuevo y velero bergantín paquete P. SOULE. capitán Smith, forrado y claveteado en cobre: admite cargan flete y pasaderos, los que serán bien alojados y tratados, advirtiendo a los últimos seposenten inmediatamente, por ser escesivo el número de personas que se ha presentado á tomar pasage.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
*	DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CIEN FUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó ala mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro ó en la misma calle frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL
Administración general de Correos.
El vapor español CALEDONIA, que sale para Cádiz el 21 del corriente recogerá en esta administración general toda la correspondencia que ocurriese para la Península yo sea franca ó sin franquear, según mejor le conveuga al público. Habana 16 de Ñoviemhre be 1850.—Vasallo.
Empresa de Correos Marítimos.
Con acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se ha dispuesto la salí da para Cádiz el 28 del corriente de la fragata española Correo número 4, su capitán don Luis Da Guarda conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para aquel punto y demas de la Península, la que será recogida á las 71 de su mañana: dicho buque admite carga á flete y pasageros e impondrán en la calle de Mercaderes número 8 sus consignatarios
aruif:ta, villota y comp.
La correspondencia para Puerto-Rico que debe conducir el rapor ingles, sera recogida en la Administración general de correos á laa 5 de la tarde del 22 del corriente.—Habana 18 de No-
viembre de 1850.
ARRIETA VILLOTA V COMP.
áte
VAPORES.

VAPOR ISABEL.—Capitan don Francisco Labandevra.
"	1	1	. del tren y
sábados.
RETORNO.
De Trinidad losdomingosy llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos el mismo dia y llegará á Batabanó los lunes.
Nota.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Pelayo y cp.
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañuna de Colon á la Colonia, continuando á las diez para Dayaniguas, seguí rá viage á Baíabanó álas cuatro de la tarde del mismo dia lie gando los viérnes por la mañana.
Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, teniendo las comodidades posibles para los pasageros, se aguard ^ este puerto del de N. York sobre el 17 del corriente y verifio 6 e& salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primer» ,
- su
nutra á 80$, y eu la de proa 45$ que se pagarán erM* u^' bana haciendo entrega los interesados de sus pasaporte 4 tomando un recibo para su admisión pues no serán ad • ^ dos á bordo los que no se hallen cumprendidos en la lista se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite c ^ á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labr^iP poniéndose de acuerdo los caig idores con los consignatarios ^°» ra la remisión á bordo: sobre otros detall^ impondrán signatario».	^	^ c°n-
_________________DRAKE HERMANOS Y COMP
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
En la Revista tienda Je ropa» acreditada situada en lamii de Aguiar esquina ú la de la Amargara se rematarán todos cuantiosos efectos inclusos eu hernioso armatoste en todOB T* días de la seinnna, desde laa 10 de la mañana á los 2 de la t. a continuando hasta su conclusión.	iarcIe
El miércoles 20 del actual se rematará un negro nombr í Bernardino como de 28 años, cáleserade pareja, coartado en 5nü pesos, á uso de feria.	*uu
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.® se rem&tará viérnes 22 á la hora de costumbre un caballo, cuya tasación 6 manifestará en el acto del remate.	Se
El viérnes 22 del actual se rematará un negro nombrado D mingo, como de 30 años, calesero de pareja y buen cocinero. °
GIRO DE LETRAS,
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, .Sevilla, Santander C ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon v Llanes- »«h* Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran * todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly nú ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería losseno^ Noriega, Olmo y comp.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad d 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número'*’
los señores	1'
REVENTOS Y COMP.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las gimn en todas canjidades y á corta vista los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicant» Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santia?"* Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón v Gij ' ’
á la
. £v>,
.vista y
en todas cantidades en la calle Je Cuba número 120, esaninn ¿V calle de la Obrapía los señores	a
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelon Santander, Bilbao, Curuña,Vigc y Ferrol, á corta vista v Tod”-cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drahe Herma nos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia; sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: subía Gioraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta v ista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
SE VENDEN 5 VELAS DE BUQUE EN MUY BUEN
estado, así como ilguna maniobra, siendo 1 is velas, una gabia un granfoque con su boneta, un fofoque, una ala de gabia y otra de juanete.—Se dan con mucha equidad para realizar en la calle de Galeano número 72 tienda de ropas titulada el Comercio impondrán.
VINO MUY SUPERIOR Y LEGITIMO DE SAN VI
eente, en medias y cuartas pipas, recien lh gado de Barcelona hállase de venta en la Plaza de Armas u un. 3 y calle de in Obra-Pia núm. 39.	:	*
D. PEDRO MARTINEZ H A TRASCA DADO SU Escritorio á la calle de la Lamparilla número 16 entre las de Cuba y Aguiar.____*	*
EN LA CALCE DE TACON NUM ERO *3* SE VENDE VINO DE VACDEPEN AS superior en eaj.js de 12 v 24 botellas y
CAJAS de una y dos docenas de botellas de virios finos añejos surtidas de las clases siguientes Valdepeñas , Pedro Jiménez, amontillailo, doble oloroso de Jerez, moscatel, pajarete v tintillade Rota.
PRECIOS DE PAS*» G ES.
á popa
á proa criado
Ét
BUQUES A LA vJARUA.
m.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana MILLAUDON, cagitan Butler, admite caiga á flete y pasageros.—Impondrán el apitun á bordo ó sus consignatarios
SOTOLQNGO AS EN CIO Y COMP.
PARA MARSELLA.
Saldrá á fines del corrieníe mes lafragota francesa ARTíIUR capitán i>ichou,admite carga á flete sise presenta con oportunidad y pasageros que serán bien alojados y tratados:—La despachan en la calle de Cuba n. 128 los señores
*________ZANGUONIZ, HERMANOS Y CP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Dará la vela á la mayor brevedad la goleta costera VILLA-NUEVA, su patrón don Francisco Perez, admite carga para Ambos puntos:—Impondrán su patrón a bordo ó en la calle de la Obrapía n. 121 los señores.
*	I). JUAN RICART Y CP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad posible el hermoso y velero que-he holandés EM1Ú1E SOPH1K, su capitán Zuiderduin, nene
mayor parte del cargamento listo y admite el resto á. flete si se esenta con oportunidad. —Impondrá su consignatario 1). H. ROTTMANN.
wm te m mmirr«,
Ï1ÎBBTQ 3 7: &A HAAANÀ,
ALQUILERES.
Se solioita alquilar uua excelente lavan-
dera y planchadora: calle de San Nicolás n. 35 entre las de la Concordia v Virtudes.
Se alquila un cocinero general de reposte
ría, por su ajuste: calle de Acosta esquina á la plazuela del Espíritu-Santo, en !n tubaqnería de la Nueva Victoria impondrán.
Se alquila un negro joven, calesero de
una, dos v tres bestias, fiel y humilde: en la calle de 8. Isidro núm. 17 i »alarán de su ajuste.	2
Se alquila un negro buen calesero de exce-
lentes cualidades y servicial á la mano, con equidad: calle del Empedrado núm. 79 cerca de la Catedral.	2
Se alquila un negro calesero de una bes-
tia, ágil y buen servicial a la mano y muy fiel: en la calle de la Obrapía núm. 105 darán razón.
Entrada de baoues.
Del Hav re en 4(> días trag. Irauc. Malhuriu Cor, cap. Dubois, ton. 359, con mercancías á Zangroniz y Hermanos.—Pasag. 10.
De New-Port en 10dias frug. ame’r. Murtha Alina, cap. Mes-ser, ton. 272, con vivares á don S. C. Burnham y cp.
De Cabañas en un dia berg. amer. Seba'go, cap. Schou,ton. 221, con mieles, á Druke Hermanos y cp.
Pasageros.
De la frag. franc. Mathurin, procedente del Havre.—D. Eustaquio Pimienta y un hermano, don Próspero Dieppi con su esposa, doña Emilia Brusa y una hija, doña Cornelia Brusa con dos hijos don Finrique Sagetien.
PERDIDAS.
Se ha extraviado una sobrepelliz de oían
clarín bordada, que iba envuelta en un pañuelo colorado y pintas blancas, desde e. recinto de la muralla inmediato á la puerta de Monserrate, calle de Bernaza, plazuela del Cristo y calle de la Amargura hasta la Cruz Verde: la persona que la entregue en la calle de Villegas núm. 18 será gratificada generosamente.	3
Salida de bnquoa.
Para Mobila poi. esp. Acancia, por Ricart Hermanos y cp. Para Charleston gol. amer. Zephyr, cap. Wood, por Drake Hermanos y cp.
Para Mobila poi. esp. Anita, cap. Estapé, por Roiy Sala y comp.
Para Cowes frag. belga Columbus, cap. Lechere, por D. M. de Embil v cp.
Para Boston gol. ing. Teazer, cap. Sereach, per S. C. Burnham y cp.
Para Sisal berg. esp. Martin, cap. Escalza, por D. M. de I Santelices.
Para Chagres vapor amer. Georgia, cap. Parker, per Drake I Hermanos y cp.
I3TA la 6 no quedaba buque à la vista.
JUNTA UK (¡OBIBRNI) DKL KEAL UILEÜlO UE COMEDORES PRECIOS WRRIEWTES.
PARA MANATI, NUEV/TAS Y GIBABA.
Saldrá a la mayor brevedad el bergantín goleta PF’PITO, y admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consigna
turios
NORIEGA, OLMO Y COMP. PARA VERACRUZ
Primer buque positivamente: la hermosa y velera goleta es pañola SULTANA, solo admite un pequeño reste de carga alíete y pusageros, para quienes tiene una magnífica, cámara, y recibirán el mas esmerado trato de su capitán don Gaspar Ortega.— Se despacha en la calle del Teniente Rey n. 22 por
*	M. DE SANTELICES.
PARA VERACRUZ.
Saldrá muy pronto el acreditad o berganti n español LUCHA-NA: cuenta con grun parte de su cargamento y admite el resto á flete si se presenta oportunamente así como pasageros que serán bien alojados en sus espaciosas cámaras y recibiián el mas esmerado trato de su capitán don F'rancisco Ruis.—Impondrá en la calle de O-Reilly num. 128 junto al muelle de Caballería D. COSME AI.VAREZ.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y vel.era goleta paquete ANTILLA , admite carga á flete y- pasageros que puede alojar con toda cora jdidad en su elegante y ventilada cámara, á los cuales ofrece el esmerado trato de costumbre su capitán don Antonio López.—La despacha en la calle de los Oficios número 61 frente al correo
l). CIRIACO BLANCO.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escandeli, se halla surta en el surgidero del Batabanó; para cuyos puntos admite un resto de carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle «.leí Tenien^ te-Rey esquina á la de Aguiar los señores
FERRANDO Y COMP.
PARA GIBARA, BARACOA Y CUBA.
Dará á la mayor breveda la vela la goleta II VICTORIA, su patrón don Angel de la Guarda, admite carga á flete y pasageros para ámbos puntos.—Impondrán en la plaza de San Francisco núm. 72 almacén de víveres de
D. DIEGO BENITEZ.
\ por 100 premio según ¿ plaza, fecha y cantid.
ESCLAVOS PROFUGOS
Ha fufagado de la casa de su amo el negro |	cambios.
Jo«é Teodoro M¡ralla* edad de 20 años, estatura regular, color |
oaeuro, nariz y boca regular, un poco patojo de una pierna; el j España.......   3	á	6
qu» lo	en 1« o:ill* d«l Mo,.serrato, entre la Lamparilla	Lóndres á hll d.as.11	á	llj	por	100	premio.
v Obrapía num. 4. se le abonar;* la captura, v el que lo abrigue j Liverpoo¡ m	... á ___
«e 1« l.ar„ r,.»,,„„.»ble á danos y pwjuieios.	*	Liverpool V^raLen Lóndres’.’ —	á	—
Desde el 14 del corriente mes ha fugado	cia?¿o» ..................—	¿	-
la negra nombrada Josefa, como de 20 años de *edud, envueltajParis a 60 días..!.. á 3$ por 100 descuento.
en carne, colorad», es fañosa y tiene un lobanillo chico en el j Havre...................— á —
PARA PUERTO-RICO Y LA GUAYRA.
Admite carga y pasageros la hermosa goleta española CUATRO HIJOS, acabada de construir en Islas a todo costo, forrada y empernada en cobre, muy velera y de excelentes propiedades.—Se despachará á la mayor brevedad por su consigna-tario
D. AGUSTIN DE BOLIVAR.
De Batabanó á Dayaniguas...... 7$	”	4$ 2 rs	3$”
A la Coloma, Colon y Pt i. de Cartas	8$	”	5$ ”	3$ ”
A Bailen.....................   9$	”	5$ 4 rs	3$ 4 rs
PAILEBOT CORREO DELA ISLA	DE	PINOS [á] RO-
SA.—Su patrón D. F'rancisco Perez.
Todos lus dum’mgoo á laa 4 do la tarde aaldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Loe miércoles 6 la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado
A LOS SRES. HACENDADOS.—HORMAS Y GAVE-j tas reforzadas para ingenios se venden á precios equitativos en la I ferretería de don A. Ferran y comp. calle d :1 Baratillo frente á ! la puerta de Carpineti.
SEMILLAS DE TABACO, SE VENDE MUY SUPE ¡ rior de Vuelta Abajo al ínfimo precio de 12 ¡ eales arroba, en ca-sa de los señores Revenios y comp. calle de ios Oficios núm. 77.
SE VENDE UNA PARTIDA DE C RBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n.°85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arrobo s.e vende en la calle de Cuba núm. 120.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA Y MUYSUPERIOR acabada de recibir por la fragata San Andrés, se vende por pie-zas á precio equitativo en el escritorio cíe los Srs. Sáiná y Herm
De Batabanó áNueva Gerona.... 4$2rs. 3$ ”	2$ ”
Se des¡ achan en la Habano calle de los Oficios número 77 por los señores	RF'VEN TOS Y COMP.
VAPORCARDEN AS—Habiendo regresado este buque de su viage á Cuba, volverá á emprenderlo para dicho puerto y demas puntos intermedios saliendo de Batabanó el juéves 21 del corriente después de la llegada del tren de pasageros.
VAPOR CUBANO.—Su capitón D. Francisco Domínguez. —Orden de sus viages en cada semana.
PARA LA VUELTA DF. ABAJO
Saldrá del Batabanó todos los domingos á las 5 de la tarde y llegará á la ensenada de la Colonia el lunes ai amanecer, á la9 9$ de la mañana á Punta de Cartas y á las 10$ á Galafre.
Los lúnes saldrá de Galafre á las 2$ de la tarde: de Punta de Cartas á las 4 y de la ensenada de la (,‘oloina á las 7 de la noche para llegar por la muñana á Batabanó.
PARA LA ISL4 DE PINOS
Los jueves saldrá de Batabanó paia Nueva Gerona v regle-sará los sábados.
PRECIOS DF. PASAGE.
á popa á proa criado cargas
De Batabanó á la Colonia. 7$ A Pta. de Cartas y Galafre 8$ A Nueva Gerona..... .... fi$
4$ 2 rs 5$ ” rs 4$5,rs
3Ì
2$
4 rs...
El precio de las reses que se conduzcan de ia Isla de Pinos se fija en dos pesos, el de las bestias en tres y el del ganado de cerda cuatro reales.
Por ahora, y hasta nuevo anuncio no se admiten cargas para la Vuelta de Abajo.
La escala en Dayaniguas se anunciará oponnnamenle.
Se despacha en la calle de la Muralla núm. 10 entrando por la Plaza Vieja primera cuadra.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA.
Del Batabanó los sábados después de la llegada del tren de pasagerr s.
De Cienfuegos los lúnes por la madrugada.
RETORNO.
I)e Trinidad los martes á las seis y media déla mañana.
De Cienfuegos el mismo mártes á las diez de la noche v llegará a Batabanó á los dos de la tarde del miércoles.
Se despacha en la calle de Mercadere.s esquina á la de la Obrapía pof su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y,CORTES.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Fhstudos Unidos PACIFIC, al inando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados N. Jawis,de 1200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 18 del corriente y verificará su salida el 19 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 35$ y en la de proa á 25$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos 1 geros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo, Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
JABON DE CUBA ENCAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, eseelente pura lavar la topa y quitarlo toda clase de manchas. Cajas de velas de composición superi »res. Vino de made; ra en medias ñipas barriles. Canastos de vino de Champaña, de la acreditada fábrica del Aguila Negra. (‘obre y Latón de todos números para forrar los buques, y clavos de cobre para ei mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de Mercaderes núm. 85.
CAL DE MARMOL, SE HA RECIBIDO UNA PARTIDA de este artículo igual á laque tan buenos resultados dió en la última zafra.—Se vende en el almacén de férr ?tería de los señores Fernandez, Pozo y compañía,calle de SanJgnac o n. 91.
INTERESANTE A LOS SEiÑORES HACENDADOS.— Hormas de hierro pintadas, fabricadas co i toda perfección, á precio sumamente barato. Impondrán en la calle la Amargura . S9enire la de Mercaderes y San Ignacio.
l-i\' TORNO <: O MI 'l.KTOA ¡'11C Al> I. K ALA ¡MAQUI-na de vapor sirve para tornear toda clase de piezas de maquinaria, se recomienda su adquisición á los señores hacendados por lo muy necesario que es en cualquiera ingen;.», especialmente durante la zafra, calle de San Ignacio núrn. 91 almacén de ferretería de los Sres. F’ernandez, Pozo y cp.	,____
TABLILLAS PA-íA CAJONES DE T ABACO SE VEN* den por mayor y menor en el gran depósito calle de la Estiella núm. 10, al costado de la fonda de Peniche y se advierte que to da la madera es escogida y cantillada.'
TE SUPERIOR EN CAJAS DE 24 LIBRAS, SE Expende en ia calle de Mercaderes núm. 85.
SE SOLICITA TJN PROFESOR DE EDUCACION PRL maria, que posea el ingles: calle del B .ratillo nún^. 4.	*_
PARA CAY O-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 v de Charleston el l.° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL lí, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cámari para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Hu.juna haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tonicjido un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en lu lista que se pasaiá al Sr. comodante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo ¡os cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HF:RMAN0S Y COMP.
paqui uo de
uete de su ca-
lado izquierdo, cara redouua, pelona; la persona que la encontrare la entregará en la calle ae Factoría núm. 13.	2
iSr
»rd:.ro
en París.....
— á —
—	á —
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta esp. Josefa, 9U | patrón Novela, la cual admite carga á flete como también, pasa-| geros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de SanFran I cisco núm. 71
D. DIEGO BENITEZ
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al munuu uo bu capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de uOOO toneladas de construcción teniendo todas las comodidades josiblespara pasageros, se aguarda en este puerto del de Nevv-Jrleans sobre el 17 del corriente y verificará susalidael 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la secunda á 55$ y en la de proaá 25$ que se pagarán en la Habana laciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendíaos en la lista que se pasará ul señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
UN.MONTFUZ O ELEVADOR DE GUARAPO, SE
vende en el almacén de ferretería Je los Sres. Fernandez, Pozo y comp. calle de San Ignacio núm. 91.
G0N VERDADERA EQUIDAD,
Se anuncian varios géneros atrasados y también los que son
Imeo á propósito para su expendio, en la antigua tienda de ..AS SEÑORAS. Medias irlandesas de algodón sin costura á 28 rs., mantas de algodón para criadas á 3 r?., papalinas de muselina clarín 6 batista j-ara dentro de casa á 8 rs., muselinas francesas de colores con 5 cuartas de ancho A peseta, chales de bares con flecos de seda á 10 rs., mantas de merino á 2$, alemn-nisco de 7 cuartas á 3$ rs., puntos de ilusión negros á 3 rs., driles crudós y oscuros propios para el trabajo á 2 rs., listados anchos á 1 y 2 rs., linóes blancos con II vs. á 15 rs., muselinas batistas finas con 22 vs. ó 4 y 5$, bretañas'nmy buenas á 15 y 17 rs., sarga de Málaga superior á 11 rs., punto fino liso de 4 cuartas á peseta, vestidos de seda color entero á 7$, camisitas de muselina para vestidos altos a 10, 12 y 14 rs., platillas muy buenas á 7$, riquísimas mantas de merino a 5 y 8$, creas anchas con 63 vs. 4 11$, estopillas batistas regulares á 26 rs., driles de hilo de listicas y cuartos propios para niños á 3 rs., rasos negros labrados como para vestidos á 11 rs., chales mantillas de Cádiz á 8$, mantas de bares con hermosos flecos á 18 rs., olanes clarines de colores peTmanentes á 3$ rs., merino negro superior á 9 rs., raso negro para zapatos 4 6 rs., tafetán negro de Florencia fegituno á í 2$ rs.. mantir s de burato para niñas á 9y 14 rs., colines azules anchos 4 2 rs., paño azul muy bueno á 3$, zarazas de coleta finas á 1 y 2$ rs,, crespo blanco y rosa do acabado de recibirse a 5 rs., pañuelos de oían para rapé á 9 rs., faj.is elásticas á 10 rs., mantas de burato grandes á 3$, tiras de vuelo de oían de Pana angostas y entreanchas 4 2 rs., gorros de seda dobles 4 7 rs.-
además diferentes artículos, todo á los prei ios corrientes mas moderados: calle de la Habana entre la de l t Obrapía y Ob isp_m
TEATRO DEL CIRCO.
Extraordinaria función de la compañía Ecuestre Cubana del Sr. Scopellite, que tendrá efecto el 20 de Noviembre de 1850.
PRIMERA PARTE.
1—Introducción poi la orquesta.
2—Grandes evolucioue.s por seis gineí^s á caballo.
3—Trabajo de agilidad por el joven Pepiílo.
4—El héroe de Veneciapor el intrépido Paul.
5—Extraordinarias dislocaciones en la cuerda infernal.
6—El tan aplaudido caballito Bolito ejecutará la graciosa V variada escena del caballo de posada.
SEGUNDA PARTE.
1—Danza de las iuspiraciones por la orquesta.
2—El director de la compañía se presentará por priin®7®y® en esta temporada, ejecutando con el joven Paul LOS DU~ HERCULES O GLADIADORES ROMANOS.
3—Admirable trabajo de pulso por el Sr. Agustín.
4—El caballito Perla se aparecerá á lucir su admirable a e dienciaá la voz del Sr. Scopellitte	.
5—El indio bravo en viage de cacería por el joven Narciso^
6—Concluirá la función con la graciosa pantomima del QUELETO AMBULANTE O EL MUERTO VIVO.
Precios de costumbre _________Empezará álas ¡—
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paqnete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D.
MARAVILLOSO ESPECTACULO
Ultima función de los 100 eruditos canarios y gorriones Je Java del sefior Spinetto para el miércoles 20 del corriente.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.