mm
ro de loe mueble», ropa y prenda» del uso de su Sra. madre, que cons tan del inventario y tasación practicados, por los dos tercios de su avalúo y 10$ mas, ascendente á 116$ 6 reales; y la segunda de los esclavos Miguel y Serafina, por el precio de su tasación que monta á 400$; á fin de que el que quiera hacer me-jo r postura, ocurra á verificarlo dentro de nueve dias después del último anuncio.	C—’
Secretaría de la subdelegacion de penas de cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—En el expediente formado para el cobro de la multa y costos impuestas á D. Domingo Montalvo, se ha servido disponer el Excnio. Sr. Regente Subdelegado, que por tres números de la Gaceta oficial se le haga saber al expresado Montalvo, comparezco en esta secretaría en los 15 dias siguientes al último anuncio, á satisfacer su descubierto con el ramo, apercibido de lo que haya lugar. Habana yJAgosto 29 de 1850.—Antonio María del Rio.	C—*
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanubacoa con la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. l>. Joaquín Lescano, (i consecuencia de la causa criminal seguida sobre averiguar quien fuá el individuo que en el baile de gente de color del Circo de la Prueba, disparó un pistoletazo con bala que atravesó el sombrero del pardo Pedro Díaz, está ’mandado que por la Gaceta Oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten por conducto del actuario á declarar lo que les conste.	C—-3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 27 de 1850.—Habiéndoseme presentado D. Felipe González Avila, natural de Islas Canarias, vecino de esta ciudad y empleado en el comercio, manifestando que trata de enagenar parte de sus bienes, y que no puede otorgar escritura de venta, por hallarse varios entredichos á personas de su mismo nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados, á fin de que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presenten en este juzgado á deducit los derechos de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar: v para que llegue á noticia de todos, se ponen a continuación las interdicciones.
La primera: por decreto del Sr. Teniente Gobernador segundo y por ante D. Santiago Sanl Rotero, en 23 de Abril de 835, á consecuencia de las autos seguidos por Da. Petrona Delgado contra D. Felipe González de Avila, se mandó anotar entredicho á un negro nombrado Eulogio, de la propiedad del citado D. Felipe.
La segunda: por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la ciudad de Santiago, y por ante D. Matías Vil— dóstegui, en 27 de Agosto de 840, y k virtud de la instancia presentada por Da. Elígia González solicitando seguridad de capitales aportados al matrimonio, se anotó á los bienes de D. Felipe González.
La tercera y última: por decreto del Sr. Alcalde de primera •lección, y por ante I>. Matías Vihlóstegui v García, en 26 de Noviembre de 845, en las diligencias promovidas por D. Felipe González solicitando se reclame las testamentarías de Da. Josefa Hernández y D. José González Alonso,.que se encuentran en la escribunía de D. Antonio dePorto, se anotó á los bienes del citado González.—Galiano.	C—
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 27 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Agustín de Mata, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que el dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y ■obre pesos le establece D. Antolin González, apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lu ¿ar.—Galiano.	C—2
por lo» interesados D Ignacio y Da. Catalina Sedaño, el prime- jque esté mas al alcance del mayor número, ya, lo que J~ ' Ll	J J~* J a 1	parece mas natural, por las inmensas aplicaciones que
se hau dado á las máquinas desde principios del siglo. Las decepciones, las vigilias perdidas, lejos de hacer desmayar, no parece sino que sirven de nuevo pábulo al espíritu de investigación que domina nuestra sociedad.
No hay pueblo por oscuro que sea, por atrasado que se encuentre en las ciencias y las ártes, que deje de llevar de tiempo en tiempo, y cuando menos se espera, su contingente á la masa común de los descubrimientos. En este caso nos hallamos nosotros. ¿Quién habia de pensar, que en esta ciudad donde no solo jamás ha existido escuela alguua de mecánica pero ni aun siquiera la posibilidad de estudiar prácticamente sus leyes por el exámen de las máquinas; quien habia de pensar repetimos que hubiese un joven que sin mas conocimientos que su natural disposición para este útilísimo ramo de las Matemáticas, se hubiese dedicado con asiduidad y venciendo mil dificultades, á la resolución de algunos problemas de náutica y mecánica? \ sin embargo, este joven existe, y cree haber dado cima á un doblo iuveuto, que se propoue realizar en escala mayor, tan luego como encuentre una oportunidad, y que si corresponde á sus esperanzas, realizará uno de los mayores beneficios que pueda hacerse á la sociedad. Juzgamos por lo que nos ha comuuicado él mismo, y transcribiremos aquí, para que nuestros lectores juzguen si hemos tenido razón en lo que acabamos de exponer. He aquí sus propias palabras:
„Cada vez que sabia de algún naufragio, me preguntaba á mí mismo si no habría algún medio de hacerlos raénos frecuentes, construyendo un buque, que reuniese ciertas condiciones que lo pusiesen á cubierto de los embates de las olas y del viento. A lafuerza de proponerme esta cuestión, acabé por persuadirme que no era tal vez tan difícil de resolver como se pensaba; y confiado en la grande afición que he tenido desde mi infancia por la carpintería y la maquinaria, decidiine un dia intentar la resolución de tan árduo problema. Mi primer ensayo fué hacer un buque de tres quillas, pero no dándome los resultados que esperaba, lo aban-doué, construyendo otro de doble casco, el cual rae dió mejor éxito; pero pareciéndome fea su figura, lo a-bandonó también. Sin embargo, sirviéndome este de guia en mis nuevos ensayos, logré construir otro, que * la vista no ofrece casi ninguna diferencia respecto de los comunes; pero por su construcción interior puede resistir á los embates del viento y de las olas. Tal es la importancia del mecanismo que he descubierto, y tal la confianza que tengo en su efecto, que puedo a-segurar que cualquiera de los muchos accidentes (es-, cepto el fuego) que en los demas buques causaría la irremisible pérdida de los navegantes, en el mió ningún peligro les hará correr, estando tan seguros en él eo-
Comision militar.—Por disposición del Sr. Fiscal, tenien-1 mo si estuvieran en tierra. Aun cuando se le zafase al
te coronel D. Francisco Letamendi, en la causa que sigue con tra D. Pedro Fliquieri por palabras subversivas, se cita D. Juan Iñiguez y D. José de la Llama, vecinos del partido de tíuamu-tas, y en’la actualidad residiendo en esta plaza, para que lo mas pronto posible comparezcan á declarar á la calle del Trocadero núm. 5. Habana y Agosto 27 de 1850.—El secretario, José A. Flaquer.	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 26 de 1850.—Ignorándose el paradero de 1). Antonio de la Rosa González, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres uúmtros consecutivos, para
3ue el dia siguiente después del último anuncio, á primera au-iencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece D. Manuel Martínez, apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—3
Por auto proveído por el Excino. Sr. Capitán Genera!, con la consulta del íllino. Sr. Auditor de guerra y por unte D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos promovidos por D. Roberto Morison y compañía contra I). Ildefonso Perés sobre la chancelación de una escritura, está mandado se cite á Perés por medio de la Gaceta oficial, para que en horas de audiencia compatezca en la escribanía y de alli pasar á |1 *. morada de su Sría. Illma. á evacuar cierta diligencia. También está mandado se citen á los que tuvieren interes en la sociedad de Perés, hermano y comp. ó parte en las casas ubicadas en Matanzas, una en la calle de San Francisco contigua á la que hace esquina ála de San Vicente, otra inmediata á esta y la otra en la calzada Tirri núm. 2 para que dentro de quinto dia se presenten á deducirlo apercibidos de lo que haya lugar.	C—3
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra y por ante D. Lorenzo Larrazábal en doce del corriente, se ha declarado intestado el fallecimiento del Sr. D. Luis Ramírez Izquierdo y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sucederle; á cuyo efecto se les convoque por la Gaceta oficial para que los
aue se consideren con acción á sus bienes, ocurran á deducirla entro de nueve dius contados desde la publicación del último anuncio.	C—3
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero por ante el D. Gabriel Ramírez1! á consecuencia de exhorto librado por el Sr. Teniente Gobernador de Güines y está mandado se convoque por este orden y en tres números consecutivos á 1). Ramón García de Castro para que en el término fres dias comparezca unte el actuario ájinstruirse del contenido de dicho exhorto.	C—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Podiu Ykial Rodríguez se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial á las personas aue puedan dar razón de quien fuese el negro que se encontró muerto al fondo del Arsenal el dia 22 del corriente y de la causa de su muerte, para que dentro del segundo dia después del último anuncio se presenten el Juzgado á declarar lo que Ies conste.	C.—3
En adto de 26 del corriente proveída por el Excmo. Sr. Capitán General con consulta del tilmo. Sr. Auditor de ^Guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, y á instancias de £). Antonio González Crespo, se manda celebrar una junta de sus acreedores el dia 5 del mes próximo entrante á las 11 de la mañana en el estudio de su Sría. Illma. para tratar del mejor modo de satisfacerles sus respectivos créditos. \	C—3
DK OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Mane .can y por ante el Br. í). Felipe Fornari, 4 consecuencia de las diligencias criminales para descubrir el autor ó autores de la herida inferida ni chino libre Manuel Rojas, se ha dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que motiva el procedimiento, á fin de que comparezcan en el Juzgado por conduelo del escribano actuario á declarar lo que sepan en el particular.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero I>-Ramon Padilla y ¡»orante L>. Francisc > de Castro, está manda, do que por tres números consecutivos do este periódico se cite llame y emplace por segunda vez al pardo Francisco Acosta (ú) Meilió, para que en el término de 9 dias se presente á guardar arresto en la Real Cárcel de esta ciudad n descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por haber herido al de su clase Pascual López esclavo del Ldo. I) Diego Jiménez, apercibido en su defecto de declarársele incurso en la pena de la ley.	C *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabaeoa con la consulta del Sr. Asesor titular y por ante el Ldo. I). Joaquín Lescano, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. María de los Reyes Bacallao y por sus herederos á lo que conforme a derecho deban sucederle, mandando que se les convoque en tres números de la Gaceta oficial para que dentro de quinto din después del último anuncio ocurran k deducir
bre el particular, ha tenido á bien S. M. acceder á la pretensión, si bien encargando muy particularmente á las autoridades de Hacienda de Almería, así como á su administración de aduanas y comandancia del resguardo, que de común acuerdo adopten todas ¡as medidas de precaución necesaria», á fin de que, aseguva-doslos intereses del Estado, no traspasen las operaciones el objeto de la concesión.
De Real orden lo digo á V. 1. para su inteligencia y efectos correspondientes. Dios guarde íi V. 1. chos años. ¡Madrid 12 de Julio de 1950,—Bravo rillo.—Señor director general de aduanas.
mu-
Mu-
MINISTERIO DE GR ACIA Y JUSTICIA.
Continúa el Código pemil y la ley provisional dictada para su ejecución, propuesta por el Ministro de Gracia y Justicia. (*)
Art. 82. La multa se considerará como la pena inmediatamente inferior á la filtima de todas las escalas graduales.
Cuando sea necesario elevar esta pena ó bajarla á otros grados se aumentará para cada grado superior una cuarta parte sobre el máximo de la multa determinada, y se rebajará otro tanto del mínimo para cada grado inferior.
Los tribunales que puedan aplicar penas leves, podrán imponer multas hasta 15 duros.
Los que tengan jurisdicción para aplicar penas correccionales, podrán imponerlas hasta 300 duros.
Los que sean competentes para aplicar penas aflictivas, podrán imponerlas en toda su exteusiou.
Igual regla se seguirá respecto á las mullas que no consistan en cantidad fija, sino proporcional.
En los casos do que trata el presente artículo, la prisión por vía de apremio establecida en el 49 no podrá pasar nunca, por lo respectivo á la multa, do 30 dias.
Art. 83. En las penas divisibles, el período legal de su duración se entiende distribuido en tres partes iguales que forman los tres grados, mínimo medio y máximo.
El tiempo que comprende cada grado es el que se designa eu la siguiente
TABLA DEMOSTRATIVA
DE LA DURACION DE LAS PENAS DIVISIBLES Y DE CADA UNO DE SUS GRADOS.
Penas.
Cadena, reclusion, re legación , extrana-miento..................
Presidio, prisión, confinamiento........: —
Inhabilitación absoluta, inhabilitación e eial...............
Suspension.
namiento.
Presidio
Prisión
Destierro
°s
correccional
g ¡Sujeción á la vijilan
gima tabla eu medio de una tempestad, ningún riesgo correría el buque, pues lo único que habria que hacer seria aligerar la carga, sin tener que disminuir las ve las. Eu fin, aunque la fuerza del viento llegase á volcar I cla ae la al el buque, ningún cuidado habria, pues inmediatamen- ^ re8t;o raa3 01'
te volverá á levantarse por sí mismo.”	j Arresto meuor_____________________________________
Tales son las noticias que nos ha comunicado el! autor de un descubrimiento que no podemos calificar, ¡ Cuando hubiere que hacer subdivisiones en los | porque ni somos jueces competentes, ni podríamos ha-¡grados de la tabla anterior, los Tribunales aplicarán
	Tiempo aue comprende toda la pena.	Tiempo que comprende el grado mínimo.	Tiempo que comprende el grado medio.	Tiempo oue comprende el grado máximo.
i				
1 s	De 12 á 20 años.	De 12 á 14 años.	De 15 á 17 años		De 18 á 20 años.
				
	De 7 á 12 años.	De 7 á 8 años.	De 9 á 10 años		De 11 á 12-años.
, u.				
< 1	De 3 á 8 añus.	D« 3 á 4 años.	De 5 à 6 años		De 7 á 8 años.
©	Dos años		De 1 á 8 meses.	De 9 á 16 meses		De 17 á 24 meses-
Menor	De 4 á 6 años.	De 4 años 5 4 y 8 meses		De 4 años y 9 meses ( á 5 años y 4 meses. ^	De 5 años y 5 meses á 6 años.
(	De 7 á 36 meses	De 7 á 16 meses.	De 17 á 26 meses....	De 27 á 36 meses.
l v	I)e 7 á 36 meses	De 7 á 16 meses.	De 17 á 26 meses....	De 27 á 36 meses.
	De 1 á 6 meses. De 1 á 15 dias.	De 15 2 meses. De 1 á 5 (lias..	De 3 á 4 meses.... De 6 á 10 dias		De 5 á 6 meses. De 11 á 15 dias.
cerlo, no conociendo el mecanismo, que constituye el secreto del inventor.
Este mismo jóven nos ha comuuicado también que posee otro secreto sumamente impórtame para el pait: pues es la invención de un trapiche que, según él, ofrece ventajas muy superiores á los de vapor. La faltado medios para la realización eu escala mayorde sus iu-ventos, ha sido hasta ahora un obstáculo que se ha opuesto á su ejecución; pero espera que con el tiempo hallará la oportunidad de ponerlos por obra. Puede ser un sueño del autor, pero puede no serlo también, y la importancia de sus pretendidos descubrimientos, bien merece que los tomen eu consideración los que por sus conocimientos ó posición social, pueden averiguar si a-quellos son ó no acreedores á una poderosa protección.
Opera Italiana.
Ahora que se acercan las representaciones líricas, nuestros lectores no dejarán de ver con gusto el siguiente párrafo que publica el Heratd de Nueva-York: el cual demuestra lo mucho que ha agradado en aquella ciudad nuestra compañía de ópera.
“Muy pronto <lel,e terminar la sério de magníficas representaciones que hadado la compañía lírica de la Habaua, en la semana pasada han reunido millares de expectadores toda las noches, y el entusiasmo ha sido tal cual solo le podian producir esfuerzos de carácter tan elevado. Esta compañía de ópera está admirablemente organizada y encierra todos los elementos de buen éxito. Algunos de los nombres mas distinguidos que la componen darán una idea exácta de la habilidad del empresario: Steffenone, Bossio, Tedesco, Vietti, Coc-tini, Salvi, Marini, Lorini, C. Badiali, Bottesini y Ar-delti. Con tales talentos era imposihle dejar de agradar y el público verá partir la compañía co n sentimiento.”
Con el número de hoy recibirán los señores sus eritores á la Gaceta, un ejemplar déla Tarifa délos ferro-carriles de la Habana, que principiará á regir Io del entrante Setiembre.
NOTICIAS NACIONALES,
MINISTERIO DE HACIENDA.
GACETA i)E LA HABANA.
Illmo. Sr.: Vista una comunicación dirigida á esa lireccion general por el administrador de la aduana de Madrid en 9 del corriente solicitando que se deslinden las atribuciones del cuerpo de carabineros y las de la administración cuando se presentan para su reconocimiento efectos detenidos, la Reina [Q. D. G.] se ha dignado mandar se observen por punto general las disposiciones siguieutes:
Ia Con arrreglo al art. )4 del reglamento de 18de
al
servicio interioró exterior de una aduana está obligada á obedeceren lo relativo á dichoservicio las prevenciones del administrador, el cual responderá de ellas ante sus respectivos superiores.
2“ El administrador, en virtud de sus facultades ó de las órdenes superiores que tuviese, determinara el local en que hayan de hacerse, los reconocimientos, el cual, aun cuando esté fuera del edificio de la aduana, se considerará como parte de ella; el modo como hayan de hacerse dichos reconocimientos, y las personas que hayan de verificarlos ó intervenirlos.
3” No se admitirán denuncias de efectos presentados por los conductores en los puntos establecidos para el reconocimiento, ysolotendránlugaraquellas.óán-ecina de aquella Ueg de haberse presentado en dichos puntos, ó después “r“„ de haber salido de ellos. Estas denuncias se harán siempre por escrito y bajóla responsabilidad legal que contrae el denunciador, y se admitirán por los administradores de aduanas, procediéndose al reconocimiento á presencia del interesado y. de! denunciador.
4° El resguardo no podrá proceder por si al reco-
el que les asista.	C'2—O
l’or auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ra-1 MarZl, ,|e 1850, la fuerza de carabineros destinada ilion Padilla, y por ame I). francisco de Lustro, esla íiiandiido que por tres números consecutivos de la Gaceta, se llame á las personas que puedan dar razón del robo hecho á I), .losé Rafael Angueira, de ío3 arreos de plata de su carruage, el cual tuvo lugar en la noche del dia 8 del corriente, en la casa de su morada, situada en esta ciudad, calle de la Habana al núm. 149, para que comparezcan eu el juzgado por conducto de la escribanía dentro de ocho días después del último anuncio, á declarar lo que les conste.	C ¡1—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, en los autos del concurso de D. Nicolás Martínez, ó incidente de calicliacion de créditos, está mandado se cite por este órden á todos los acreedores y herederos del referido Martínez, pura la sentencia de graduación que debe pronunciarse en dicho incidente.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr Teniente Gobernador de la ciudad de Sta Maris del Rosario con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, eu las diligencias formadas por el fallecimiento intestado de lía Josefa Zamora, vecina de aquella jurisdicción, está dispuesto se convoque á los que se consideren con decrecho á sus bienes se preseuten en el Juzgado dentro de quinto din á deducir el que les asista.	G 3 Ü
discrecionalmente la pena en cuanto á aquellas, den tro tle los límites prefijados por la ley.
Art. 84 en los casos en que la ley señala una pena compuesta de tres distintas, cada una de estas forma un grado de penalidad , la mas leve de ellas el mínimo, la siguiente el medio, y la mas grave el máximo.
Cuando la señale en una forma no prevista especialmente en este libro primero, la aplicaran los tribunales guardando la posible armonía, dentro de los límites que se prefijen, y del modo que ge prevenga por Lis disposiciones generales del Código.
Art. 85. Lo dispuesto en el artículo 83 no tiene aplicación á la peua de multa. La graduación de la cuantía en que haya de imponerse dentro de los limites que la ley señale se hará con arreglo á lo que se prescribe en el art. 75.
CAPITULO V.
De la ejecución Je las penas y de su cumplimiento. SECCION PBIMERA.
Deposiciones generales.
A'rt. SO. .Nó podrá ejecutarse peua alguna sino en virtud de sentencia ejecutoriada.
Art. 87. Tampoco puede ser ejecutada pena alguna eu otra forma que la prescrita por la ley, ni con otras circunstancias ó accidentes que los expresados en su texto.
Se observará también, ademas de lo que dispone la ley, lo que se determine en los reglamentos especiales para ei gobierno de los establecimientos eu que deben cumplirse las penas, acerca de la naturaleza, tiempo y demas circunstancias de los trabajos, relaciones de los penados coi) otras personas, socorros que puedan recibir, y régimen alimenticio.
Los reglamentos dispondrán la separación de sexos en establecimientos distintos, ó por lo inénos en departamentos diferentes.
Art. 88. Los delincuentes que después del delito cayeren en estado de locura ó demencia, no sufrirán ninguna pena, ni se les notificará la sentencia cu que se les imponga hasta que recobren 1a razón, observándose lo que para este caso se determine en el Código de procedimientos!
El que perdiere la razón después de la seutencia en qtte se les imponga pena aflictiva, será constituido en observación dentro lie la misma cárcel; y cuando definitivamente sea dedarado demente, se le trasladará á un hospital, donde se le colocará en una habitación solitaria.
Si en la sentencia se impusiere una pena menor, el tribunal podrá acodlar que el loco ó demente sea entregado á su familia, bajo fianza de custodia, y de teuerlo á disposición d«l mismo Tribunal, ó que se le recluya en un hospital te gnu lo estimare.
Eu cualquiera tiempo que el demente recobre el juicio seejecutará la sentencia.
Estas disposiciones se observarán también cuando la locura ó demencia sobrevengan hallándose el sentenciado cumpliendo Inl contiena.
SECC
ION
SEGUNDA.
Penas principales.
Art. 89. La pena dé muerte se ejecutará en garrote sohre un tablado.
La ejecución se veiificará de dia y con publicidad en el lugar generalmente destinado para este efecto, ó en el que el Tribunal determine cuando haya causas especiales para ello.
Esta pena no se ejecutará en dias de fiesta religiosa ó nacional.
Art. 90. El sentenciado á la peua de muerte será conducido a! patíbulo cutí hopa uegra, en caballería ó
carro.
El pregonero publicará en alta voz la sentencia en los parajes del tránsito que el Juez señale.
Art. 91. El regicida y el parricida serán conducidos al patíbulo con hopa amarilla y un birrete del mismo color: uua y otro con manchas encarnadas.
Art. 92. El cadáver del ejocutado quedará expttes-
Viérues 30 de Agosto.
j nocimiento por sospechas de fraude ó contrabatido de	to en el patíbulo hasta una hora ántes de oscurecer,
! ningún Imito cerrado, siuo que lo presentará eu la ad-	eu laque será sepultado, entregándolo á sus parientes
ministracion de rentas del pueblo inmediato al lugar	ó amigos para este efect», si lo solicitaren. El entierro
de'la detención.	no podrá hacerse con pompa.
.	,	„	, .	.. i. 5a Las aprehensiones que se verifiquen por la fuer-! Art. 93. No se ejecutará la pena de muerte en la
,A Wn °íjuraraeüt“	e'\.a	Re^	ienc* .. lata del resguardo ántes de haber llegado los efectos á i	muger que se halle en cinta, ni se le notificará la sen-
tort.i e	.	i	legorio	Heret	i.i	y	eja	acorn	(los puntos de reconocimiento, ó despees de haber sa-	tencia en que se le imponga, hasta que hayan pasado
'“it"""’«!"""'6 “ ausencla del pr' ¡üdode ellos, están comprendidas en la regla 3a de la cuarenta dias después del alumbramiento.
real órden de 24 de Abril último, y su conocimiento! Art. 94. La pena de Cadena perpetua se sufrirá en
______, , ______ por tanto pertenece al tribunal de Hacienda; pero no cualquiera de los puntos destinados á este objeto en
las que se realicen en los puntos destinados á los reco- ¡ Africa, Canarias ó Ultramar.
He aquí lo que dice el Fanal de Puerto-Príncipe uocimientos, eu las cuales se seguirán los trámites que Art. 95. La pena de cadena temporal se sufrirá en sobre el invento de que hablamos ayer en la reseña tlel previene la regla segunda de la misma real disposi- uno de los arsen,des de marina, ó en obras de fortifica-interior.	cion.	cion, caminos y canales dentro de la Península é islas
Importantes invenciones.—El que dudase un De Real órden lo comunico á V. I. para los efectos adyacentes, momento de que vivimos en el siglo clásico de las in- correspondientes á su cumplimiento. Dios guarde á Art. 96. Los sentenciados á cadena temporal ó venciones y descubrimientos de todo género,quedaría V. I. muchos años. Madrid, 16 de Julio de 1850.' perpetua trabajarán eu beneficio del Estado; llevarán plenamente convencido con echar una ojeada á los pe- —Bravo Murillo.—Señor director general de adua» siempre una cadena al pié pendiente de la cintura, ó módicos que se publican diariamente en todo el ntun- nas.
do. No parece, sino que los espíritus se hallan tocados -	-------
de una especie de fiebre que los impele a buscar en las Illmo. Sr. Con presencia de lo expuesto por va-1 ra del Establecimiento, regiones de lo desconocido nuevos objetos que sacieu ríos fabricantes y comerciantes de plomos de Aliñe- Sinembargo, cuando el Tribunal, consultando la la devora,lora sed de curiosidad, denovedades que los ría en solicitud de que se les permita el embarque y edad, salud, estado, ó cualquiera otras circunstancias atormenta Pepo si sus conatos por descubrir, por iu- desembarque de dicho artículo, ó sea miueral, y el car- personales del delincuente, creyere que este debe su-venta. se hacen sentir eu todos ¡os ramos del saber, bou, también mineral, por los puntos de Roquetas y frir la pena en trabajos interiores del establecimiento, desde !o< mas humildes hasta los mas sublimes, en uiu- Sau José; y de conformidad con lo manifestado por las lo expresará asi eu la seutencia.	(Continuará.)
~ a quitas pueden citarse mayor numero de inventos oficinas de aduanas de la indicada provincia y esa di-
Oioiiij/iv uuti CUI.ILIKl Cll	«W a» viiuut tlj
asida á la de otro penado; se emplearán en trabajos duros y penosos, y no recibirán auxilio alguno de fue-
mejora» que en la mecánica aplicada, va sea por reccion general con la de Estancadas, á quien oyó so- (*) Véase la Gaceta del 27 del corriente.
Madrid 22 de Julio.
Con satisfacción vemos que siguen en auje en nuestras provincias las empresas de utilidad pública y privada. A juzgar por lo que dicen los diarios de Barcelona, el ferro-carril que se proyecta desde aquella ciudad á Molina de Rey debe llevarse á cabo muy prouto, atendida la actividad con que se siguen los trabajos preparatorios. Ya están levantados los planos hasta Hospitalet. El camino deberá atravesar la carretera de Madrid en Satis, y pasará por la izquierda del mención ado Hospitalet.
—El dia 19 llegó á Cádiz en el vapor Cid el Excmo. Sr. D. José Ma Campos, nuevo gobernador de aquella provincia.
Idem 23 de idem.
La Gaceta de ayer publica el siguiente importan te documento:
ACTA DEL NACIMIENTO Y DEFUNCION
DEL PRINCIPE DE ASTURIAS.
En la villa y corte de Madrid, á doce de Julio de mil ochocientos cincuenta, yo D. Lorenzo Arrazola, ministro de Gracia y Justicia, y como tal notario mayor tle reinos, certifico y doy fé: Que á lati siete de la tarde del día de ayer fui avisado á un mismo tiempo de parte del Excmo. señor duque de Valencia presidente del Consejo de ministros, y por un individuo del Real cuerpo de Alabarderos, encargado al efecto por el gobierno de la Real casa, para que siti dilación concurriera á palacio, en atención á hallarse S. M. la Reina Doñ i Isabel II con síutomas de parto, seguu declaración de los médicos de cámara; en cuya consecuencia, incorporándome al Consejo de ministros, que se reunió instantáneamente á virtud de acuerdo prèvio adoptado por el mismo para este caso nos trasladamos al Real palacio.
Momentos después el ya mencionado Excmo. Sr. D. Ramón María Narvaez, capitan general de los ejércitos nacionales, grande España de primera clase, condecorado con el Toison de Oro y diferentes grandes cruces y distinciones, duque do Valeucia, senador del reino y Presidente del consejo de ministros, y mi persona, prèvio beneplácito tle S. M.la Reina, fuimos introducidos en la Real ostancia en que S. M, se hallaba acompañada de S. M. el Rey consorte; S. M. la reina madre; S. A. R. la iufanta Doña María Luisa Fernanda, sncesora inmediata á la corona, y en la pieza contigua anterior, S. A. R. el infante D. Francisco de Paula Antonio de Burbou, y S. A. elSr. D. Antonio María Felipe Luis de Orleans duque de Montpensier, esposo de la ya citada señora infanta doña María Luisa Fernanda.
Encontrándose asimismo en el real aposento de S. M. la Reina la Excma. Sra. doña María Jacoha Giratele/, duquesa de Gor, camarera mayor de S. M. y el Excmo. señor D. Juan Francisco Sánchez, caballero grao cruz de Isabel la Católica, primer médico de cámara; y eu una de las reales habitaciones, no distante de la que ocupaba S. M. , los señores D. Bonifacio Gutiérrez; Excmo. señor D. Pedro Rubio, caballero gran cruz de Isabel la Católica, y D. Juan Dru-ment, médico también de cámara de S. M. , aunque visiblemente aquejada de las molestias do su estado, tuvo la dignación de dirigirnos la palabra eon la amabilidad y bondad que le son propias; y habiéndonos declarado el antedicho facultativo D. Juan Francisco Sánchez que efectivamente observaba en S. M. síntomas y señales que tenia por seguras de parto, nos retiramos á la Real cámara á esperar el resultado. Entretanto hallábanse reunidos en ella todos de uniforme ó en el trage do su estado, clase ó categoría, atientas de la servidumbre de S. M. y de los individuos del gabinete que lo estaban previamente, según queda indicado, á saber: el
Exorno. Sr. D. Pedro José Pidal, marques de P¡-dal, condecorado con diferentes grandes cruces, diputado á Corles y ministro de Estado.
Excmo. Sr. D: Francisco de Paula Eigueras, marques de la Constancia, vizconde de Casa-Figue-ras, condecorado con diferentes grandes cruces, senador del reino, teniente general de los ejércitos nacionales y ministro de la Guerra,
Excmo. Sr. D. Juan Bravo Murillo, caballero gran cruz de la órden de Cárlos III, diputado á Cortes y ministro de Hacienda.
Excmo. Sr. D. Mariano Roca de Togores, marques de Moline, vizconde de Rocnmora, gran cruz de Cárlos III, individuo de la Real academia española, diputado á Cortes y ministro de Marina.
Excnio. Sr. D. Luis José Sartorius y Tapia, conde de San Luis, vizconde de Priego, gran cruz de la Real y distinguida órden española de Cárlos III y de la americana (lo Isabel la Católica, caballero de gracia de la ínclita y veneranda orden militar de San Juan de Jeriisalen, gran oficial de la legión de honor de Francia, diputado á Cortes y ministro déla Gobernación del Reino: y el
Excmo. Sr. D. Manuel de Seijas Lozano, gran cruz de Cárlos III, diputado a Cortes, ministro de Comercio, Instrucción y obras públicas; las autoridades, altos dignatarios y demas personas distinguidas que por el Real decreto de 1° de Junio próximo pasado habían merecido el alto honor de ser autorizadas, ó invitadas, para concurrir á la Real cámara como testigos de la presentación del príncipe ó priucesa que S. M. diese a luz, las cuales, observando en su enunciación el órden mismo del citado Real decreto, y á excepción de los que por justas causas que se expresarán no concurrieron , son los siguieutes:
Gefes de Palacio.—Excmo. Sr. D. Juan Roca de Togores, Conde de Pinohermoso, Gran cruz de Cár-
1 -1' ~ ^
los III, condecorado con el Tuison de oro, Grande de España de primera clase. Senador del reino y mayordomo mayor de S. M. la Reina.
Excmo. Sr. D. José Fadrique de Silva, duque de Hijar, Gran cruz de Cárlos III, condecorado con el Toison de oro, Grande de España, Senador del reino y Sumiller de Corps.
Excmo. Sr. D. Nicolás Osorio, marques de Al-cañices. Gran cruz de Cárlos III, Grande de España, Senador del reino y Mayordomo mayor de S. M. e| Rey.
Excmo. Sr. D. Joaquín Fernandez de Córdoba Marqués de Malpica, Gran cruz de Cárlos III, Grande de España, Senador del reino y Caballerizo mayor de S. M. la Reina.
Excmo. Sr. D. Agustín Armeudariz, Gran cruz de Cárlos III. Senador del reino é Iutendente de la Real Casa y Patrimonio, y el
Excmo. Sr. D. José Carvajal, Duque de San Cárlos, Gran cruz de Cárlos III, Grande de España, Senador del reino, Mayordomo y Caballerizo mayor de S. M. la Reina Madre.
Diputación del Senado.—Excmo. Sr. D. Mauuel del Pando. Marques de Miradores, condecorado con el Toison de oro y diferente» Grandes cruces, Académico de uúmero de la Real de la Historia, Grande de España y Presidente de dicho Cuerpo Colegis-lador.
Excmo. Sr. D. Pedro Tellez Girón, Príncipe de Angloua, Marques de Javnlquinto, Grande de España, Senador del reino, Teniente general de los ejércitos nacionales, condecorado con diferentes Grandes cruces y Vice-presidente del mismo cuerpo.
Excmo. Sr. D. Pedro Colon Ramírez de Ba-quedano, Duque de Veragua, Grande de España, Gran cruz de Cárlos III y Vice-presidente del propio cuerpo.
Excmo. Sr. D. Domingo Ruiz de lá Vega, Gran cruz de Cárlos III, Consejero Real y Secretario de dicho Cuerpo Colegislador.
Excmo. Sr. I). Diego Medrano, Gran cruz de Isabel la Católica y Secretario asimismo del propio cuerpo.
Diputación del Congreso de los Diputados.—Excelentísimo Sr. D. Luis Mayans, Gran cruz de Cárlos III, Ministro togado del Supremo Tribunal de Guerra y Marina, Presidente de dicho Cuerpo Colegislador.
Excmo. Sr. D. Ventura González Romero, caballero Comendador de la Real y distinguida órden española de Cárlos III, Secretario de S. M. con ejercicio de decretos. Director en comisión de lo contencioso de Hacienda pública y Vice presidente del mismo cuerpo.
Excmo. Sr. D. Federico Vahey, fiscal del Consejo Real, Comendador de numero de la Real y distinguida órden española de Cárlos III, y Vice-pres¡-dente del propio cuerpo.
Excmo. Sr. D. Martin Belda, oficial primero de la clase de segundos del Ministerio de la Gobernaciou del Reino, Teniente coronel del Real cuerpo de Artillería de Marina, Secretario de S. M. con ejercicio de decretos, Caballero de la Real y dirtinguida órden española de Cárlos III y Secretario de dicho Cuerpo colegislador.
Excmo. Sr. D. Julián de Huelves, también Secretario del mencionado Cuerpo.
Diputación de la Grandeza.— Excmo. Sr. D. Andrés Avelino Arteaga y Palafox, Marques de Valmc-diano. Grande de España, Senador del Reino; y el
Excmo. Sr. D. Mariano Patricio de Guillamasy Galiano, Marqués de San Felices, Grande de España y Senador del Reino.
Capitanes generales de ejército.—Excmo. señor D. Francisco Javier Castaños, duquede Bailen, Grau-de de España, caballero de la insigne órden del Toison de onvcotulecorado con diferentes Grandes cruces, Senador del Reino, Capitán general de los ejércitos nacionales y Comandante general del Real cuerpo de Guardias Alabarderos.
Excmo. Sr. D. Prudencio de Guadalfajara, duque de Castroterreño, Grande de España, Caballero de la insigne órden del Toison de oro, condecorado con diferentes Graudes cruces y Capitán general de los ejércitos nacionales.
Excmo. Sr. D. José Ramón Rodil, Marques de Rodil, coudecorado con diferentes Grandes cruces y Capitán general de los ejércitos nacionales.
Excmo. Sr. D. Manuel de la Concha, Marques del Duero, condecorado con diferentes Grandes cruces y Capitán general de los ejércitos nacionales.
Caballeros de 7a insigne orden del 'l’oison de oro. —Excmo. Sr. D. Becnafdiuo Fernandez de Velasco, Duque de Frias, Gran cruz de Cárlos III, Grande de España, Senador de! Reino.
Excmo. Sr. D. Juan Bautista de Qncralt y Silva, Conde de Sta. Coloma, Grande de España, Senador del Reino.
Excmo. Sr. D. Agustín Fernando Muñoz, Duque de ltianzares, Grande de España, Senador del Reino.
Presidentes de los Tribunales supremos y del Consejo Real.— Excmo. Sr. D. José María iSlanescau, Gran cruz de Isabel la Católica, Senador del Reino, Presidente del Tribunal Supremo de Justicia.
Excmo. Sr. D. Ramón de Meer, conde de Grá, Teniente general de los ejércitos nacionales, condecorado con diferentes Grandes rucas, Senador del Reino y Presidente del Supremo Tribunal de Guerra y Marina.
Sr. D. Manuel Rihote Rodríguez de Cosío, De-cauo del Tribunal de la Rota.
Excmo. Sr. D. José María Galdeano, Senador del Reino y Decano del Tribunal especial de las Ordenes militares.
Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez de Liafio, Senador del Reino y Presidente del Tribunal mayor de C uentas.
Excmo. Sr. D. Mauricio Alvarez de Bohorques y Chacón, Duque de Gor, Grande de España y Seua-dor del Reino.
Individuos del extinguido consejo de Estado.— Excmo. Sr. I). Luis López Ballesteros, Gran cruz de Cárlos III, Senador del Reino.
Arzobispo de Toledo.—Excmo. Sr. D. Juau José Bonel y Orbe, coudecorado con diferentes Graudes cruces, Senador del Reino.
Patriarca de las indias.—Exemo. Sr. D. Antonio Posada Rubín de Celis, condecorado con diferentes Grandes cruces, Senador del Reino.
Comisario genera! de Cruzada.—Excmo. Sr. Don Manuel López Santaella, Gran cruz de Cárlos III, Senador del Reino.
Individuos que han sido Embajadores. — Excmo. Sr. D. Alejandro Mon, condecorado con diferentes Grandes cruces, Gran cordón de la Legión de Honor de Francia, y Diputado á Cortes.
Exc-mo. Sr. D. Joaquín Francisco Pacheco, Gran cruz de ia órden de Cristo.
Capitón general de Castilla la Nueva.—Excmo. Sr. I). Fernando Fernandez de Córdoba, condecorado con diferentes Grandes cruces, Teniente general de los ejércitos nacionales y Senador del Reino.
Gefe político de Madrid.—Excmo. Sr. D. José de Zaragoza, vice-presidente del Congreso de los Diputados y Académico de la Historia.
Gobernador militar de Madrid.—Excmo. Sr. Don Ramón Boiguez, Grau cruz de S. Hermenegildo, mariscal de campo de los ejércitos nacionales.
Alcalde corregidor de Madrid.—Excmo. Sr. Marqués de Sta. Cruz.
Comisión del Ayuntamiento de Madrid.—Sr. Don José Fernandez de Quesada, caballero de la Real y distinguida órden de Cárlos III, de la ínclita y militar de San Juan de Jerusaleu y Secretario honorario de S. M. y D. Juan Gil Delgado, Regidores ámbos de dicha Corporación.
Directores í Inspectores de todas armas.— Excmo. Sr. D. Leopoldo O-Donnell, conde de Lucelia, Senador del Reino, condecorado con diferentes Grandes cruces, Teniente general de los egércitos nacionales y Director general de Infantería.
Excnio. Sr. D. Francisco Javier de Azpiroz, conde deAlpuente, condecorado con diferontes grandes cruces, teniente general de los ejércitos nacionales, senador del reino, director, inspector y coronel geueral del cuerpo de artillería de España é Indias.
Excmo. Sr. D. Antonio Remon Zarco del Valle, condecorado con diferentes grandes cruces, senador del reino, teniente general délos ejércitos nacionales, ingeniero general é iuspector general de las tropas del arma,
Excmo- Sr. D. José de la Concha, senador del reino, coudecorado con diferentes grandes cruces, teniente general de los ejércitos nacionales, diputado á Córtes y director general del arma de caballería.
Excmo. Sr. D. Laureano Sanz, condecorado con diferentes grandes cruces, teniente general de los ejér-