-*mm
mm
mmm
iéüm

H-J fijado pi rial r~ró’*n'> nassrtfl 0 -+rti	lie Barcelona y Màlaga en 7G dìa« poi. esp. Acaricia, cp. Mi- : Quebrados inferior a regular.
na I«f,aaO ei 3U aei p. i.JlO pasaao UoCU .	200.con frutos, k Rlcart Iler» anos y pp.—Pob. 1.	, (dem comente y bueno.
bre «I negro crio lo Jo«é Alejo. c.-.le^ro y con,o de 24 «nos de i|let’ l'¡" Ham'bur,0 e„ 59 dias berg. esp. Antonio, cap. Ascue, ton. idem super,ur y florete.
•dad alto, envuelto en carnes, belfudo, con una gran centri* " mercancías, á Ohimevervcp.	ídem del Tren de Itemene.......... -
•n *1 pescuezo; se fué copel quitrín de su dueño aue dejo imh- '	'	{Cucuruchos coniente y bueno...... 6
domalo enei barrio de S. Lázaro, siguiendo en el caballo que	_	'	'
•s m >h%ro, pequeño, con el capacete y los arreos bastante usa	P&Siig6rOS.
do*; va vestido ©*»n calzón de lista azul ancha, sombrero de gua- De la fratr. amer. John Benson, procedente de New-York.-
.... 8i¡
Empresa de Correos Marítimos.
;:]Vloscabados idem idem...........
t Finos.
no y en seno de camisa blanca; puede ocurrrirse á su dueño que Da. Emilia Henry y un niño, doña Francisca Bermovt, doña Ce-vive en la calle do Chacón núin. 26, ó á ia calzada del Monte, eilia West, don Julio Neis, don Gustavo de Roig, don Jorge Frink,; e primera calidad
casa de columnas por donde se entra 6 la quinta del Rey, ad-¡¿oa Cárlos Abry. don Francisco Montefui don Fernando Oliver. i	j_ ¡j.m .........
virtiendo que ») que io abrigare so hará respunsable	4_	¡	nf	LlÜL.............
C AFEES.
cap.
_	¡	Salida de buques.
NOTICIAS SUELTAS	!	Para Canarias berg. gol. e.sp. Adelaida, cap, Hernández
Sa solicita para uaa academia de niñas 1 don Gaspar Madrazo.
que se va 4 establecer cu ltt ..mi ,!e Saab de 1« Vegas, Para Charleston berg. amer. Charles Kersaw
umi profesora que sea virtuos i é instruí en a a profesión, la i ^”2» P0.r Morison, De Comuck y cp. que reúna la-> cireun-tincias indimd»!*, y tenga persona que la tyjA las 5| quedaba por sotyento bgjr^.jnereante^ abone, puede ocurrir ala botica del Ldo. I). Joaquín de la Cruz !
Mendoza, eu la es mina de Tejas, donde se le instruirá de las ventajo - *s proposiciones que se hacen,	*
Uaa señora sola y de edad provecta, so-
licita una casi decente donde .col de' «.use, par« co<er y ocuparse encobas pire<id-»s; tiene personas ane la alionen y darán razón
X)e tercera ídem.
Triache corriénte y bueuo.,
—	k
—	á
á
t j-
>9 álO $.
GRANA............................... —
A ite hi- j AÑIL.......................... —
! CERA blanca de la Habana........ 10$
t	i	Idem de Puerto -Príncipe......... 9$
Idem amarilla....................     8
10|
10
S*
__; El dia 10 de Noviembre á las 7$ de su mañana dará la vela
g3 ! para Cádiz la fragata española Correo núra. 5, capitán don Luis . L Jardeli, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ¡ocurriere para la Península,la que será recogida a las 7 déla misma, el expresado buque admite carga á flete y pasageros é impondrán en la calle de Mercaderes num. 8.—Habana y Octubre 4 de 1850.— AUR1ETA, VILLOTA Y COMP.
Con acuer.lo del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general se ha dispuesto la salida para Cádiz del Correo número 7, capitán don Juan de Dios Liovct,el 13 del corriente, conduciendo la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para ia Península que será recogida h la hora de costumbre. Dicho buque admite carga ñ flete y pasageros é impondrán en la calle de Mercaderes n.8.—Habana 4 de Noviembre de 1850.
ARRIETA, VILLOTA y CP.
EXPORTACION.
Para BarceloDa y el extrangero berg. esp. Mercedes, capit.
•is; nene perdonas a de ella en la última cuadra (D In calle de Paulo, casa uúraero 35
Se solicita un mayoral para un p trero,
que teñirá quieu lo abone: eu extramuros, calle de lo« Corrales ó de Vives núin. 43 ¡mpondián.	*
Colegio e agentes de negocios de Madrid,
—Trave-í» de Bringas, número 1—D. Silvestre Manuel Ibañez, capitán dtf cabullería retirado v auti.ruó «uhdelegado de rente como agente de negocios, fundador del colegio de los de esta i‘ort»'. cu' a profesión ejerce desde el año de 1824, se encarga de pleitos, de recursos y de solí' iludes de toda especie, de administraciones de fincas, del percibo y t»a<?o de rentas y censos, de la asistencia á subastas, de tutorías de menores, de compras y ventas de papel de la deuda pública, de su conversión y renovación. de operaciones comerciales y de cualquier o'ro negocio que se le cometa.
Advertencias.—l.58 Se expedirá poder cuando necesario fuese á favo» de Ibañez, con cláusula expresa de sustitución.— Las carta* han de venir naneas do porte.
TRENES FUNERARIOS DE GUILL0T.
PRIVILEGIO.
Precedidas las formnlidiides dispuestna en la Real cédula ■obre inventos artísticos, el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán
Cabruia, por Eontuniils, Lianusa v cp 300 cgjas de azocar.
206 arrobas de café.
40 arrobaa de cera.
28J millares ne tabacos vefectos.
Par» Portliiod frag. ntner. J. A. Perlev, cap. don S. C. Buruham y cp.
460 bocoyes de nuei de purga______________
Stanwcod, por
EXTRACCION.
Del I. - <le	I Extrae- Talal gral.
ÍEner»al 5 aumento cion del de! año. noviembre al dia 5! din 6.
■lajas rfe azúcar....
trrohas de café-----
Millares de tabacos.. Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga IViverob miel abejas.
Arrobas ,ie cera......
I’ioas de aguardienle.
6609221 730661 136968J 3069444 20883i I907J
818
151
273
9330
90
3211
12091
1050
7828
460
662061 i 74426 13829U 3086602 23433¿ 19071
338651 ................. 33S651
6257j ........ 40 j 6297J
i cajas que na inventado para
que eviten las emanaciones tan perjudiciales á la salud pública; j pero advirtiéndose que esta gracia es y se entiende sin perjuicio ! -de tercero en el caso de que este pruebe en los tribunales esta- ¡ blecidos ser falsos los datos en que se apoya el interesado para i conseguirlo. Y de órden de V. E. ae publica por medio de la Ga- j ceta oficial para los efectos convenientes. Habana y Octubre 2I de 1850. —Crispin Ximenez de Sandoval.
IMPORTACION.
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios—D. Rafael Sentenat y D. Guillermo Rctortillo.
De Frutos.—D. Raimundo Vinal» y don Juan A .Barinaga. Habana y Noviembre 2 de 1850.—Por ocupación del síndico j Policarpo G. Pumarino, adjunto primero,
FLETES.
Para el Báltico, £. — á — sin operaciones.
Hamburgo y Breinen, 2. á 2.2.6.
Gran Bretaña, 1 15 á 2.
Cowes y un mercado en el Báltico — á —sin operaciones. Idem idem fuera del Báltico, 2. á 2.2.6.
Francia á65fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 12 rs. caja de azúcar, — á 5 rs. saco de café, á 24 por 110 galones de miel.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, l-\ á2por 100.
Idem de Goatemala, \\ á 1 $.
Idem de New-Orieans, 1$.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2$.
Idem de España, 2 á 2¿.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2$ á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Mancha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico,—á—.
Nueva empresa de Filipinas
Se venden realmente á estilo de comercio por la comisión liquidatoria de la mencionada empresa los buques muelles, terrenos, edificios, siervos, enseres y demas especies que le pertenecen.
En la calle de los Oficios núm. 80 tratará del ajuste la indicada comisión durante los subsiguientes 20 dias, desde las li de la mañana hasta las 2 de la tarde; y se proporcionará á Jos cora-pradorr» ó interesados que Representen las noticias y explicaciones que juzguen necesarias parala debida realización del negocio.—Habana y Octubre 24 de 1850.—Eu nombre de la comisión: Mus Rabassa.
EM


—-De la frag. esp. Hermosa Valenciana, procedente de Cádiz, consignada á Alcisnelles Hermanos.
A don J. Torrecilla.—10000 ladrillos.
A don S. Romero y cp.—56 arrobas de orégano.
A don J. de la Portilla.—2800 arrobas de vino.
A Noriega, Olmo y cp.—20 fanegas de cominos, 1148 ristras ¡de cebollas, 9 sacos de alpiste, 6 id. de orégano.
¡ A Peñasco Hermanos—420 arrobas aceitunas.
A Alcisnelles Hermano.—600 barriles aceitunas.
A Ceballos y Rubira.—40 arrobas de ojégano.
A don .1. de la Portilla.—1595 arrobas de arroz.
Al capitán.—6000 ladrillos barro. 531 arrobas de higos, i A Noriega Olmo y cp.—500 arrobas de fideos.
A Ceballos y Rubira.—140 arrobas de vinagre, 12 sacos de i almendras 150 arrobas de higos.
Nuestra costumbre especial de esponer cuerpo presente el i A Noriega, Olmo y cp.—35 arrobas de vinagre-100 idem de cadá ver, se avenia muy mal con el atahud usado hasta hoy si!higos.
se considera nuestra ardiente temperatura que precipita casi mo-	A Ceballos Rubira.—70 arrobas de nueces,
mentáneamente la putrificacion del cuerpo: muchas veces se!	A don J. de la Portilla.—20 sacos de orégano,	200	arrobas
verifica tan rápida la descomposición que el acto del entierro y | de fideos 40 sacos de garbanzos, algunas horas anto3 se hace imposible permanecer en el punto!	A Noriega, Olmo y cp.—760 arrobas de higos,
en que se halla el cadáver; ya por las perniciosas emanaciones ¡	A don J. déla Portilla.—390 arrobas de fideos 26ídem de	flor
GIRO DE LETRAS.
Sobre Pinar dei Rio se giran á,la vista hasta ía cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en ia culle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
que son tan nocivas k iq salubridad pública, como por los malos |de harina.
A la orden. —78 arrobas de aguardiente A Sendra v'cp'.-
olores, que frecuentemsnte retraen á muchos de. asistir á los entierros privándolos de la concurrencia que contribuye á hacerlos j mas solemnes y lucidos.
Este invento, pues, ha sido concebido expresamente para evitar estos inconvenientes y reúne las importantes ventajas siguientes; se puede exponer el cadáver como ésta aquí yen caso de descomposición se cierra herméticamente, quedando visible el rostro por medio de un cristal colocado en la parte superior; forrado interiormente de plomo, es de mucha mayor duración que los de madera usados hasta ahora; de menos espesor y graduados expresamente para ellos, se pueden colocaren los nichos con su correspondiente tapa No dejan ver parte alguna de la morta-ja* como tan desagradable sucede con las que se hallan actual-j de cebollas, mente en uso. su forma es elegante, siguiendo las reglas de una j A Morison De Coninck y cp.—75 barriles de manzanas, 288 acertada construcción y exactamente igual á los usados en ! qq. de clavos de hierro, 1679Ó libras de bacalao, 10 carret’llas 701 Europay los Estados-Unidos. No obstante de exigid muchos mas j libras de jamones.
costos su forrage y su construcción, no por eso será mayor el A Storey ¿Spalding y cp.—9240 libras de grasa 7500 idem
Í»recio de su consumo señalado eu el arancel. A fin de satisfacer | de velas de sebo.
os deseos de los que las quieran de mas lujo, se han construido ¡--Del berg. amer. CardifT, procedente de New-Port, consigna-
otras de distintas formas y adornadas de terciopelo con tachuelas | do á S. C. mirnham y cp.
16barriles devino tinto.
Al capitau.—25 arrobas de vinagre 25 idem do vino.
----De la barca amer. Oríine St. John, procedente de Boston
consignada á S. C. Burnham y cp.
A los consignatarios.—900 ristras de cebollas, 10 barriles de mazanas, 124 atados desillas de madera y regilla 6000 libras de velas de sebo 4150 idem de bacalao.
A don C. Tyng.—837 cajas de arenc.ones.
A Seras Hermano,—158 barriles de manzanas, 214 tambores de bacalao 25 idem de tasajo.
A Sotolongo, Asencio y cp.—25 barriles de manzanas 72 idem
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas canjidades y á corta vista los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago. Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drakk Hermanos y comp.
de plata, y su precio será convencional. Este invento puede asegurarse positivamente que despoja á las ceremonias fúm.bres de 1 todo lo que pueda hacerlos desagradables á la vista y perniciosos á la salud pública, menoscabando la solemnidad que debe reinar en ellos, sin grabar al p úblico con un aumento en los precios.
Economía de brazos en los ingenios—En
el taller de carrunges de Sarraute y hermano, que está situado en la calle de la Amistad núm. 91, se acaba de instalar y se podrá ver funcionar una máquina hecha según el modelo de las
3ue se hallan establecidas, y que tan buenos resultados han pro-ucido en los ingenios de los Sres. Laza y Marques del Real Socorro, en el partido de Cabañas.—Esta máquina sirve para envasar a/.úcnr, la que servida por un negro y un buey, envasa 12 cajas por hora, y con solo aumentarle otro cilindro con su serie de pisones y im negro mas, dará doble: el peso de las cojas así envasadas es mucho mas regular que el de las envasadas por el sistema común. Su costo será próximamente el valor de dos ne-
Í;ros medianos, ahorrando el trabajo de ocho por lo menos.— .os ingenios que tengan aventadera en el cuerpo de la casa y el envasar debajo, pueden agregar á esta máquina para nue le dé movimiento el de azúcar, con economías de consideración en brazos, tiempo y desperdicio* del fruto-—Las personas que gusten podrán pasar aí taller susodicho, donde se les darán todas l as ¡ ©aplicaciones que se deseen, y podráu convencerse ¿de-la verdad de este anuncio y de ]a utilidad de dicha máquina. 29
Consultas gratuitas para las enfermada-
des de los ojos.—Desde el dia 1. c de Agosto, los Üres. Carrón du Villnrds y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, á las 7\ de ia mañana de todos los mártesijuéves y domingos	89
El Ldo, D. Pedro Celestino Cañedo ha
trasludado su habitación á ia calle de Aguiarnúm. 11.	4
AL PUBLICO,—En la calle de las Damas,
entre 1h de Jesús Muría y ia de Acosta, accesoria que hnce á la casa núm. 11, se dn de comer por meses á precios mu v cómodo*, á la inglesa, á la francesa, á la italiana y á la españolo; también se hacen encargos de pasteles, pavos relleno* con curiosidad y esmero.	3
La Real Casa de Beneficencia juega el
cuarto de hilJIe pura el sorteo extraordinario núm. 13.—10533 que se ha de celebrar el dia 18 de Noviembre de 1850.	3
Se sol.cita tina mnger blanca para el cui
dado «fe una cusa; un cocinero y una lavandera general: calle del Prado núm,.92.	3
Un general cocinero	desea	acomodarse	en
casa particular, fonda ú hotel, teniendo	personns que	abonen	por I
su honradez y aseo: c tile de la Malo}a núm. 6 tratarán de su a-j juste.	3	|
D. Antonio Pader, delegado del Exorno.
Sr. Alguacil m yor, por nombramiento del Excmo. Sr. Conde O-heilly, participa h las persona« que lo -oheiten y á los curia- ¡ les en pmticul.ir que 8'* h liará iodos b>s dias desde las 9 ríe la | mañana hasta las dos de ir tarde, eu >■ s altos de ía pescadería del j caballero D. Francisco Mari y, y por las tardes en sa tnonrda calle del Campanario Viejo núm. U.	2	I
Nueva empresa de letrinas y sumideros,,
situada en la calzada da Belaacouinesquina á la zanja, frente; al Tívoli, punto titulado Jard n Social.—Se reciben órdenes en la calle de San Miguel esquina á ía de Escobar, bodega: en la propia calle esquina á la dt Galerno, tienda de ropas el Comercio: en la de ia Zanja, inmediato al Camino de hierro, tren de caballos: en la de San Ignacio esquina k la de la Lampnri lia, almacén de víveres de Fernandez y compañía: en la de la i
A los consignatarios.—750 barriles de papas, 82 idem y 23000 ristras de cebollas, 80 barriles de manzanas, 10000 arcos de madera, 4200 libras de queso 350 coles.
----Del berg. amer. Argus, procedente de Charleslon, consignado
íl S. C. Burnham y cp.
A Jos ronsignutarioo.—175500 libras de arroz.
----De la barca esp; María de los Reyes, procedente de Buenos
Ayres, ccnsignada á Druke Hermanosy cp.
A lo« consignatarios.—4050 qq. de tasajo 140 eneros al pelo.
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del país y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 27 al 2 de Noviembre de 7850
Cajas ríe azúcar.............
Estuches de idem............
Cortes de envases............
Máquinas para ingenios.......
Pailas.......................
Tachos.......................
Pacas de algodón..........
Bocoves de café..............
114.........)....
114
Extracción del depósito,—Efectos que han salido al consumado la plaza.
Por don José Ramón Aqueche.—18docenas de pasadores de hierro 19 idem de palmatorias con tornillos.
Por Clarkey. q.—150 piezas de zarazas de algodón.
Por Villoldo y Wardrop.—1200docenas de carreteles de hilo, 310 piezas de rusias, 120 iuem ríe coleta.
Por Lawton y Tolmé.—7776 piezas de gufnga.
Por don A. Bastiao.—166 doeeiias de vasos de vidrio.
Por Hadwen y cp.—3000 docenas de car rételes de hilo de njgodon.
Para New-York bergantín bietnea Cari Edusrd, por Steíl y Wo!ir.
Paro la Coruña frag, esp. Nueva Luisa, cap. por Noriega, Olmo y cp.
Para Baltimore gol. amer. íTope,por S. C. Burnì am y cp.
Pura New-York gol, amer. Fakir, j¡or y C Burnham y cp.
Buques que comienzan su descarga,
Berg. esp. Martin, procedente de Sisal,
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en la3 demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz v Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
AL de Embijl y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Córií ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y I Janes: sobie Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El juéves7 del corriente alas once de la mañana se rematará un ne. ro nombrado Félix, como de 30 años, buen cocinero, mas que regular chocolatero y servicial i la mano.
El viérnes 8 del corriente se rematarán una volante de poco uso, de elegante figura y un caballo inoro, como de 7 años sin resabios ni enfermedad.
El mismo dia se rematará un negro de buena edad nombrado Manuel, trabajador muy dócil, áuso de féria.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero se rematarán el dia 9 del aciual á las 4 de la tarde todos los muebles y electos que existen en la botiea situada en ía calle de la Muralla esquina a la Nueva del Cristo, tasados en 375 pesos 1£ reales.
El mismo dia se remntarán un negio nombrado Anastasio, de campo y una negra nombrada Belen, cocinera y lavandera, ambos á uso de férin.
UN TORNO COMPLETO APLICABLE A LA MAQUÍ na de vapor sirve para tornear toda clase de piezas de maquin ria, se recomienda su adquisición á los señores hacendados do lo muy necesario que es en cualquiera ingenio, especialmente di rante la zafra, calle de San Ignacio num. 91 aimacén de ierren» ría de los Sres. Fernandez, Pozo y cp._ ^ e'
TABLILLAS PAu-A CAJONES DE TABACO sFv¿\. den por mayor y menor en el gran depósito calle de la EstieUn núm. 10, al costado de la fonda de Peniche y se advierte que to da la madera es escogida y cantillada.	0
TE SUPERIOR EN CAJAS DE 24 LIBRAS,despende en la calle de Mercaderes núm. 85.
SE SOLICITA UN PROFESOR DE EDUCACIONprd maria, que posea el ingles: calle del B iratillo núm. 4.	*
VINO MUY SUPERIOR Y LEGITIMO DiTsaN~v7 cente, en medias y cuartas pipas, recien llegado de Barcelon hállase de venta en la Plaza de Armas núm. 3 y	»
Obra-Pía núm. 39.	• l"
L>. PEDRO MARTINEZ HA TRASLADADO SUÍÑ" critorio á la calle de la Lamparilla número 16 entre las de Cui» y Aguiar. __________________ - 0a
EN LA CALLE DE TACON NUMERO 88i SE VENht’ VINO DE VALDEPEÑAS superior en cajas de 12 v ¿4 botellas y	* *
CAJAS de. una y dos docenas de botellas de vinos finos añeio surtidas de las clases siguientes Valdepeñas, Pedro Jj„,e* nez, ainontillado, doble oloroso de Jeréz, moscatel, naiarp te v tintilla de Rota.
SE SOLICITA A DON SEGUNDO CARRO PARA Col inimicarle un asunto que le interesa, escritorio des lo señoreó Noriega, Olmo y cp. calle de O-Re illy número 128 entre L plaza de armas v el mué le de Caballería.

VAPORES.
VAPOR TAYA BA-
'S u capiran don Serafín Cuesta. SALIDA.
Del Batabanó los sábados después de la llegada del tren de pasagerrs.
De Cienfuegos los lunes por la madrugada.
RETORNO.
De Trinidad los martes á las seis y media déla manana.
De Cienfuegos el mismo martes á las diez de ia noche y llegará á 1 atnbanó á los dos de la tarde del miércoles.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la d¿f ía Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
LA FRAGATA AMERICANA PAQUETE DE VAPOR y correo de los Estados-Unicos ISABEL II, capitán Rollins, saldrá para Charleston y demas puntos de su carrera el viernes 8 del corriente 4 las 7 de la mañana en punto.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada j||b la nueva y muy andadora fragata americana paquete de váJWfr y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando.de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cavo-Hueso • 10$ y en la segunda cámara para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes v tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante
todas cantidades y corto término en ía calle de Ü-Reilly nú me- de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ro 128, entre plaza de Armas y muelle deCab al Ierra iosserion ? I ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los NoriegsW^Olmo y comp.	j cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—
e---—1	: - . .. —i Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
SEMILLAS DE TABACO, SE VENDE MUY SITE rior de Vuelta Abajo al ínfimo precio de 12 reales arroba, en ca-sa de los señores líeventós y comp. calle de los Oficius núm 77
SE VENDE UNA PARTIDA DE C RBON ANIMA! superior—En la Calle de Mercaderes n.c 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTUAsl)*.; media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
~ SARGA DE MALAGA LEGITIMA YMUYSUPERIOR acabada de recibir por la fragata San Andrés, se vende-por pie. zas á precio equitativo en el escritorio tíe ios Srs. Samá yHerm
JABON DÉ CUBA ENCAJAS DE DIEZ Y' OCluTli bras, escelente para lavar laiopa y quitarla toda clase de man chas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de maje ra en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña déla acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de n dos números para torrar los buques, y clavos de cobre para <J mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de Merca deres núm. 85.	_____
CON VERDADERA EQUIDAD.
Se anuncian varios géneros atrasados y también los que sor» poco á propósito para su expendio, en la antigua tienda de LAS SEÑORAS. Medias irlandesas de algodón sin costura á 28 rs., mantas de algodón para criadas a 3 rs., papalinas de muselina clarín ó batista para dentro de casa á 8 rs., muselinas francesas de colores con 5 cuartas de ancho á peseta, chales de barés con flecos de seda á 10 rs., mantas de. merino á 2$, alema nisco de 7 cuartas á 3£ rs., puntos de ilusión negros á 3rs.,driles crudos y oscuros propios pura el trabajo á 2 rs., lisiados anchos á 1 v 2 rs., linóes blancos con 11 vs. ó 15 rs., muselinas batistas finas con 22 vs. á 4 y 5$, hretañas muy buenas á 15 y 17 rs., sar= ga de Málaga superior á 11 rs., punto fino liso de 4 cuartas á peseta, vestidos de seda color entero á 7$, camisitasde muselina para vestidos altos á 10, 12 y 14 rs., platillas muy buenas á 7$, riquísimas mantas de merino á 5 y 8$, creas anchas con 63 vs. á 11$, estopillas batistas regulares á 26 rs., driles de hilo de listieasy cuartos propios para niños á 3 rs., rasos negros labrados como para vestidos á 11 rs., chales mantillas de Cádiz á 8$, mantas de bares con hermosos flecos á 18 rs., olanes clarines de colores permanentes á rs., merino negro superior á 9 rs.,raso negro para zapatos á 6 rs., tafetán negro de Florencia legítimo á 12£ rs.. manu s de burato para niñas á 9 y 14 rs., cotines azules anchos á2 rs., paño azul muy bueno á 3$, zarazas de coleta finas á 1 y 2£ rs., crespo blanco y rosa do acabado de recibirse á 5 rs., pañuelos de oían para rapé á 9 rs., fajas elásticas á 10 rs., mantas de burato grandes á 3$, tiras de vuelo de oían de Paris angostas y entreanchas á 2 rs., gorros de seda dobles á 7 rs.: además diferentes artículos, todo á los precios corrientes mas moderados: calle de la Habana entre la dé la Obrapia y Obispo.
BUQUES A LA CARLA.
PARA MALAGA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata esp ancla SAN ANDRES, capitán don Francisco Seusat, y admite carga á flete y pasageros á los cuales ofrece dicho capitán el mas’esme-rado trato.—Impondrán sus consignatarios
SAMA Y HERMANO.
PARA VERACRUZ
Teniendo preparada la mayor parte de su cargamento la goleta española SULTANA, eapdan Ortega, se participa que su permanencia en este puerto será de breves dias, por lo que pueda convenir este aviso á los que pretendan embarcar ol resto y á los que gusten tomar pusuge en su hermosa cámara.—Impondrá en la calle del Teniente Rev n. 22
*	M. DE SANTELÍCES.
1 Exis t. e n trad s al id a. Exis t. unter.1		PARA Cádiz. Dará la vela positivamente el 18 del corroí te la fragata española H f.RMOSA VALENCIANA, su capitán don Manuel Rocafull, admite un resto de carga á flete como también pasage-
18747; 279	1799 17227	
38			 3S	ros á quienes ae brinda un trato distinguido por parte de su referido capitán.—Impondrán sus consignatarios
4			 4	Al.CISNEl.LKS Y HEKMANO.
12			 12	PARA LA CORUÑA.
13			Saldrá del 8 al 10 del corriente la hermosa v velera fragata
española paquete NUEVA LUISA, para cuyo punto admite carga á flete y pasageros, á quienes brinda un esmerado trato su capitán don Justo P. Fano, así como lus comodidades de sus espaciosas y ventilada? cámaras recientemente construidas—Impondrán sus consignatarios los señores
NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 10 de Noviembre íá hermosa y velera fragata americana paquete NORMA, capitán Ellis, forrada y claveteada en cobre admite á flete elcómputo de 400 cajas de azúcar, tabaco en rama y labrado, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—impondrán el cantan á bordo ó su conrignataríós
DRAF
HERMANOS Y COMP.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el 15 del corriente la muy hermosa fragata francesa HAVRE Ól GUADALUPE,capitun Nicolás, admite pasageros que serán alojados y tr ttudos como de costumbre, y alguna carga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Impondrán sus consignatarios los señores
*	ZANGRONIZ HERMANOS Y COMP.
Buques que oonciuyerou su descarga.
Berg. esp Lucharía, procedente do Campeche.
Gol. amer. Hope, idem de Baltimore.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricnrt Hermanos. Para Cádiz frag. esp. Aurelia, por Rebuelta Demestre y cp. Para Amstordam queche huí. Ernilie, por don H. Rqttmann. Pura Pue to-Rico v ia Guaira gol. esp. Cuatro Hijo9, por don A. de Bolívar.
Para Lóndres berg. esp. Almirante, por don J. de la Portilla Para Veracruz gol. esp. Sultana, por D. M. de Santelices. Para Hamburgo berg. esp. Fabian, por don M. Isasi.
Estrella n. 147 : en la .le S. Lftiáró esquina k la de Escobar, ba.-. P“r* U Coruaa 1 ^»«auder frag. esp. Teresa, por Samá , . %¡L \n ínienciaVen'la (le^-Re¡HyVgqi^flan^la* de' Mercado-1 ”<!' Para C A di í frag. esp. Correo núm. 5, por Arrie,a, VlUotaj res,	archlcofradíaj	^-	^adiz frag. esp. Correo núm. 7, por Arrie,a, Vületa v
del Santísimo Sacramento del Espíritu-Sanio, jueca en el p-e-, p„m Buenos-A vree frag. esp. Casilda, pordoa L. G. Barbón, ecnio gran sorteo extraordinario, ei billete entero de la Real Lo- ¡ p„rH Lóndres berg. esp. Paquete de Limpias, por Noriega, tería núin. 7989.	3 Olmo y ep.
D. Víctor Basset participa al público que Para Cádiz frag. esp. Leontina, por Noriega, Olmo y cp.
diauelta la sociedad de Bu-set y compañía, se ha adjudicado el ¡
establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del j'— - —	-	1	- -
Obiupo, n. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Go-¡
mez, cuva dirección y administración han eetado á su cargo Jí NIA Irií (í(|l[lERftÜ DEL REAL GObhJilO DE ÜORKEUtHiEN desdel.® de Abril de 1845.	77 j	-----
Nuevo salón de daguerreotipo,—Desde
12 reales hasta 16$ se hacen retratos con toda perfección y limpieza, para lo cual se cuenta con excelentes materiales v un a-parato completo «le Voiglander, con el que se ejecutan del mas exquisito gusto, cow disposición Je competir ventajosamente con loa mejores qtie se hacen en el extrangero?. Las personas qup
PARA VERACRUZ-
Saldrá muy pronto el acreditado berganti n español LUCHA-j NA: cuenta con gran parte de su cargamento y admite el reato k | flete si se presenta oportunamente aaí como pasageros que se-í rán bien alojados en sus espaciosas cámaras y recibiián ei mas | esmerado trato de su capitán don Francisco Ruis.—Impondrá en ! la calle de O-Keilly núm. 128 junto al muelle de Caballería
!______ _______________d. Cosme alvakez.
PARA AMBERES.
Se fleta la fragata belga COLUM BUS, capitán Lichere, forrada v el aveteada én cobre.—Impondrán
M. EMIUL Y COMP.
PARA LONDRES
Se despachará el 9 de Noviembre el nuevo y muy velero bergantín español PAQUETE DE LIMPIAS, claveteado en cobre, siendo el regente su segundo viage, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á fleté carga lig tra y tabaco en tama y labrado:—impondrán
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos PACIFIC, al mando de su capitun el teniente de la Marina de dichos Estados N. Jawis,de 1200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros se aguarda cu este puerto del de New-Orieans sobre el 31 del corriente y verificará su salida
el 3 de Noviembre. Admite pasageros en la primera cámara á 80$ y en la de proa 45$, que se pagaran en la H¡ ’ trega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para
su admisión donde no serán recibidos abordólos que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. .comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en ruma y labrado, poniéndose dé acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
LAVADO DE ROPA.—Ea la calle de Vi-
| llegas, casa número 81, entre la de la Muralla y plaza del Cristo, ;SE LAVA ROPA DE HOMBRE Ó DE SEÑTORA, bien sea por pitzas ó por meses, con todo el esmero y exactitud ; posible; y si se convinieren sus dueños para componerla ó apun^ ¡ tarla, también lo encontrarán en la misma casa, contando siem-I pre que será con la mayor equidad y perfección.
A LOS DUEÑOS DE CAMISERIAS O TIENDAS DE ROPA, se les avisa que en la misma se encargan de lavar camisas nuevas, con toda proligidarl á precios módicos.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paqnete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en esto puerto del de Chagres sobré el 30 del corriente y verificará su salida el 2 de Noviembre. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda55$ y en la de proa 25$ que se pagarán en ia Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga a flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de ncuerdo los caig idore3 con los consignatarios para la remisión ú bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios:
DRAKE HERMANOS Y COMI*.
PARA NEW-ORi7eAi\S
La hermosa v muy velera^ fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHI(), al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de §00ü toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 2 do Noviembre y verificará su salida el 3 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara a 35$ y en la de proaá 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega ios interesados de sus pasaportes y tomando un ¡recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará ul señor comandaute de este puerto, también admite carga á flete en particular afectos ligeros y tabaco en raipa y labrudo, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre ’otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR SIRENA.-,-Su capitán don Manuel Paz.
Habiéndose ya terminado los reparos que á este buque Se le ¡ han hecho en el cascó y cámara, volverá á emprender sus viag.es j de Batabanó á Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y j Bailen el lunes 4 del corriente á la hora de costumbro^y sus pa- j sages se han arreglado dei modo siguiente:
á popa á proa criado
GRAN TEATRO DE TACON,
i	Opera Italiana.
¡	3.a función del segundo abono.
Hoy jueves 7 de Noviembre de 1851 se pondrá en escena por primera vez en esta temporada «a ópera en cuatro actos dei niüe5 tro Doniz¿etti, titulada:
La Favorita,
j	Pejsonagea y actores,—Elda, Sra. Balbina Steffenone.—Ida,
Sra. Luisa ReUini.—El Rey Luis, Sr. Cesar Badiali.—Gilverto, ; Sr. Lorenzo Salvi.—E vera ido, Sr. Domingo Coletti.—Godofredo, ; Sr. Timoleon Baratini.—Un criado Sr. Luis Martinelli.;—Coros y comparsas.
PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS.
Por un palco del primero, segundo y tercer piso como así mismo sus griilés 7 pesos.—Por unu luneta un peso.—Por un sillón delantero de tertulia 6 reales sencillos.—Por uno idem idem de cazuela 4 idem idem.—l’or una entrada general á palcos y lunetas 1 peso.—Por una idem á la tertulia 6 reales sencillos.—-Pur ; una idem á la cazuela 4 idem idem.
i	Empezará á las siete en punto.
Notas,—Los niños de ámbos sexos que no llegaren k ocho años pagarán la mitad de la entrada.
Se recuerdaá ios señores concurrentes 4 teituliay cazuela que está prohibido por el Gobierno la entrada con garrotea ñipa-los de ninguna cíase.
i Los libretos de las óperas challarán de venta en los, al toa de ! la Pescadería, y el dia de .a función, en las. pnertas del teatro.
| Por mal tiempo no se suspende ninguna función: en caso de I enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la parte otro actor ó actriz, y si no pudiese combinarse ae sustituirá con otra | ópera de i repertorio, si fuere posible arreglarse, y de no se sus-i penderá la función.
TEATRO DEL CIRCO.
HARA MANATI, NUEVITAS Y GIBABA.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín goleta PEPITO, y admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá k la mayor brevedad posible el heunoso y velero queche holandés EMIL1E SOPHIE, su capitán Zuiderdnin, tiene la mayor parte del cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad. -Impondrá su consignatario
D. II. ROTTMANN.
PRECIOS CORRIENTES.
gusten pueden pasar á los altos de 1« casa núm. 38 calle de Cu bu esquina á la de la Muralla, donde se convencerán d
qui se ofrece.
CAMBIOS.
España..........-........ 2£ á
lo que i lóndres a 60 dias......
1f> i Liverpool
á 12 á —
s por 100 premio según ? plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
D.MIGUEL R.YIKTA
CIRUJANO DENTISTA-
¡ Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow................... —
Paris á 60 dias........... 2£
I Havre.......................—
¡ Havre nagadero en París.. —
j Marsella................... —
------- j Marsella pagadero en París.. —
Vive en la calle del Obispo num. 80, última cuadra para el ( Burdeos...................—
Monserrate.—En su eiaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, i Burdeos pagadero en París.. —
hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha Amberes ....................—
práctieu, Ih< operaciones por dificultosas que sean, garantizando Amberes pagadero en París.. —
sus obras, así como los acreditados específicos que posee paraj New-York................ £
los males de la dentadura y curarla radicalmente. 113 l Boston................... 1
El acreditado profesor D. Luis Vita, pri- í Baltimore............................. 1
mer barítono de la compañía de ópera italiana, tiene el gusto de j Baltimore pagadero en N.York —
anunciar al respetable público de esta ciudad, que puede dedi- ¡ Charleston.....
car algunas horas á dar lecciones de canto en casa de los q ue ¡ Filadelfia —---- —...... 1
rusten emplearlo: vive calle del Consulado aúuu 59.	14 New-Orleans a plazo corto------ 1
----------------- ------------------------------; Onzas megicauas...............—
I Pesos id. en la plaza.......—
¡ Pesos idem á bordo..........—
jD j Pesos idem en depósito....—
Pesos columnarios............—
Descuento mercantil......... 8
á 2f por 100 descuento
— por
100 descuento.
I	por 100 descuento.
II	por 100 id. por 100 id.
.... — á -
Q por 100 descuento, á 1^ por 100 premio, á —
á —Nominales, á 1 por 100 premio, á -
á 2 por 100 premio, á 10 12 "por 100 anual.
^-S.'V.'VX-'V'WN
»Víüairo ©X &A SÁBANA.	azucares.
8' Mitad y mitad inferior á regular.... 6£ y
; Idem corriente y bueno............. 7 y
i Idem superior y florete............ 7f y
Idem del Tren de De rosne........... 8 .
i un día frag. amer. F, A. Perley, cap. Stau- Blancos inferior á regular......'i
m^Uh, a 8. C. Bumhfuu y cp.	Idem comente y bueno..................
New -1 orh en 7 du» frag. amer. John Benson. cap. West, Idem superior y florete..........)
ton. 200, oob mercancías, á Druke Heí	"	w
Entrada ¿e buques.
8} á 9 á 9£ á
6£ y 81?
Caban«
h!, ton. 250, «
e no an os y cp. —Pa*. 10.	* Idem
de Derosne.
— .... a
y 10 .. 10
.. 10
.. 10
PARA GIBARA, BARACOA Y CUBA.
Dará á la mayor breveda la vela la goleta II VICTORIA, su patrón don Angel de la Guarda, admite carga á flete y pasageros para ámbos puntos.—Impondrán en la plaza de San Francisco núm. 72 almacén de víveres de
D. DIEGO BENITEZ.
PARA PUERTO-RICO Y LA GUAYRA.
Admite carga y pasageros la hermosa goleta española CUATRO HIJOS, acabada de construir en Islas u todo costo, forrada y empernad* en cobre, muy velera y de excelentes propie^ dades.—Se despachará á la mayor brevedad por su consignatario
D. AGUSTIN DE BOLIVAR.
De Batabanó 4 Dayaniguas....	7$	”	4$ 2 rs	3$j
A la Coloma, Colon y Pt;>. de Cartas	8$	”	5$ ”	3$ ”
A Bailen..................... 9$	”	5$4 re	3$ 4 rs	!
Se des: acha en la calle de los Oficios número 77*por Jos se- j iores	REVENTOS Y COMP. ;
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Domínguez. —Orden de sus viages en cada semana.
PARA LA VUELTA DE ABAJO
Saldrá del Batabanó todos los domingos á las 5 de la tarde y llegará á la ensenada de la Coloma el lunes al amanecer, á las 9£ de la mañana á Punta de Cartas y á las 10£ á Galafre.
Los lunes saldrá de Galafre á las 2£ de la tarde: de Punta de Cartas á las 4 y de la ensenada de la Coloma á las 7 de la noche para llegar por la mañana á Batabanó.
PARA LA ISLA DK PINOS _
Los jueves saldrá de Batabuió para Nueva Gerona y regie-sará los sábados.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado cargas
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y CUBA.
Saldrá á la raa vor brevedad posible la goleta esp. Josefa, su patrón Novela, la cual admite carga á flete como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Fran cisco núm. 71
D. DIEGO BENITEZ PARA LA CORUÑA.
Se h» fijado la salida positivamente para el 10 del actual de la hermosa y muy velera fragata TERESA, capitán don Santiago Funes, admite carga á flete y pasageros quienes recibirán el trato esmerado que acostumbra dar dicho capitán.—Impondrán sus consignatarios los señores
SAMA Y HERMANO.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escandell, se halla surta en el surgidero del Batabanó; para cuyos puntos admite un resto de carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar los señores
FERRANDO Y COMP.
De Batabanó¿á la Coloma.	7$	”	4$ 2 rs	3$	”	 .
A Ptu. de Cartas v Gulafre	8$	”	5$ ” rs	3$	’*	...—
A Nueva Gerona.......... 6$	”	4$”rs	2$	”	4 rs...
El precio de las reses que se conduzcan de la Isla de Pinos se fija en dos pesos, el de las bestias en tres y el del ganado de cerda cuatro reales.
Por ahora, y hasta nuevo anuncio no se admiten cargas para la Vuelta de Abajo.
La escala en Dayaniguas se anunciará oportunamente.
Se despacha en la calle de la Muralla núm.'10 entrando por la Plaza Vieja primera cuadra._____________________
VAPOR CARDENAS, su capitán don Francisco Estoll.— Viage de Batabanó á Cuba.
Noviembre 18.—Saldrá del Batabanó después déla llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegosel 19.
20—	De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 21 por la mañana.
21—	De Santa-Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
De Manzanillo por lu noche y llegará á Cuba el 22.
RETORNO
26—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 27 por la madrugada.
28—	De Manzanillo y llegura á Santa Cruz al medio dia.
De Santa Cruz y llegará á Trinidad el 29 por la mañana
29—	De Trinidad y llegará á Cienfuegos ñor la tarde.
De Cienfuegos por la noche y llegara á Batabanó el 30.
NOTA,—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.
PARA CADIZ.
Saldrá dei 8 al 10 del corriente la muy velera y acreditada fragata español a papueíe LEONTINA, para cuyo punto admite solo pasageros á quienes brinda un esmerado trato su conocido capitán don Gabriel Perez.—Impondrán sus consignatarios los señores
NORIEGA .OLMO Y COMP.
VAPOR ISABEL.—Capitán don Francisco Labandeyra. Noviembre 11 Saldrá de Batabanó después de la llegada deliren y llegará á Cienfuegos el 12.
13—	De Cienfuegos y llegara 4 Trinidad el mismo dia.
RETOR N O.
14—	De Trinidad y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos por la noche y llegará á Batabanó el 15. Nota.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Pelayo y cp.
Tercera función de los 100 admirables canarios y gorriones de Java dei ar. Spinetto, para el viérnes 8 dei corriente, en la que estos eruditos pajaritos demostrarán su raro y variado trabajo.
Precios los de costumbre	Empezará fe las 7.
SOCIEDAD DEL PILAR,
Pública y grandiosa función extraordinaria que se verificará e i
domingo 10 de Noviembre de 1850.
BeneficiOj
La junta directiva de esta distinguida y apreciable sociedad ha concedido generosamente á uno de sus antiguos socios facultativos perteneciente á la secionde declamación, el producto que resulte de este espectáculo, y todos sus compañeros y amigos, así en este ramo, como en el de música, se han ofrecido compia-cientesá tomar parte en su desempeño, con objeto de contribuir á su mejor y mayor utilidad; el agraciado reconocido á tantos favores y deferencias, ha procurado por su parte corresponder, combinando una magnífica función, y al efecto tiene elegidas las partes de que ha de constar, y son las que expresa el siguiente
Programa
Comedia nueva, escrita en verso y dividida en tres actos, original del celebrado poeta don Juan González del Castillo, titulada:
LA DEBIDA CORRECCION O MADRE SIMPLE DEVOTA.
Concluida la comedia se prensentará en la escena un distinguido profesor de baile que desempeñará con agilidad é indisputable maestría, el nominado:
RIL
Seguirá Ja chistosísima pieza (tambienn nueva) conocida po* VED CUAN PERJUDICIAL ES CASARSE POR INTERES
Y terminará bailándose dos danzas nuevas, 4 fin de que las Sras. y caballeros concurrentes puedan tomar en parte ellas y completar la diversión, que empezará á la hora de costumbre^
Liceo artístico y literario de la Habana.
Programa del concierto que dará en este instituto el miércoles
13 del coriente. el Sr. 1). Santiago Pagnoncelli, profesor e inventor del fagot-requinto.
PRIMERA PARTE.
1.	—Pot Pcurri de la ópera Beatrice de Tenda, compuesto ye-
Jécutadó por el Sr. Pagnoncelli.	i
2.	—Romanza Raggio d’ amore de la ópera II Furioso, po* e
Sr. Riera.	. a D.
3.	—Una lágrima, melodía sentimental, compuesta por el &r. Eugenio Torres, y cantada por el Sr. D. Ramón Gasque.
SEGUNDA PARTE.
4.	—Gran capricho sobre motivos de la ópera Norma, compuesto
y ejecutado por el Sr. Pagnoncelli.	~
5.	—Dúo de tenor y bajo de la ópera Betli, cantado por los o »
Gasque y Riera.	,	. nrü.
6.	—Introducción, ttma original con variaciones y fanal,
puesto y ejecutado por el Sr. Pagnoncelli.	. n
N ta.—Tentó el Sr. Torres que acompañará al P,sno’ "T mo los Sres. Gasque y Riera, se han prestado generosamen auxiliar al referido arriata.
Los billetes se hallarán de venta á un peso en el Licei almacén de música ó instrumentos del Sr. Maristany y compan > calle del Obrispo número 33.
Empezará á las 8 en punto. ^ .
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.