d© la Gaceta Oficial al expresado Encarnación Cuesta, compa-1 el estudio del Sr. Asesor acompañado el dia 9 del corriente á rezca en este juzgado al día siguiente despues del último anun- las once de la mañana.	C—2
ció, ¿ contestar la demanda que le establece I). Tomas de las Alcaidía mayar primera de la Habana.—Habiendo repre-Navas en cobro de pesos, de menor cuantía, apercibido en su re- sentado en este juzgado D. Pedro Gutierrez Somarriba, como beldía de que se le condenará al pago de la suma reclamada con j apoderado general de 1). José Diaz Cuello, vecino de Sta. Cruz
- — r^-r^rrrr
cimarrones del Cons\ila3o de la Habana, señalado con el núm 181, por sospechas del ijurtode un cuballo de lam opiedad de D. Manuel Dónate al tiendo de fugar, está mandado se convoque
las costas <
sionadas.—Montalvo.
or medio de la Gacetaoíicial y en tres números consecutivos á persona que conozca al Br. D. Antonio Manzano y pueda
C___* de los Pinos, que aL.tratar de llevar á efecto la enagenaeiou de i abonar su dicho, para que dentro de segundo dia después del
último anuucio, compadezca en el juzgado a verificarlo. C '-2—O Ignorándose el paradero de D. Juan José Agudo, practicante de medicina y cirugía que en años pasados estuvo empleado en los buques de guerra de la estación de Casilda, de cuyo destino se separó, se le cita para que lo mas pronto posible cora-
Alcaldía, ordinaria de segunda elección de la Habana.— ciertos bienes de su propiedad, no se le ha expedido la necesaria Habana y ¡Setiembre 5 de 1850.—Habiendo informado el rninis- j certificación de hi .otecas, ñor aparecer ciertas interdicciones tro encargado de citar á 1). Juan Echaiulút 6 sus herederos,y á i discernidas á otra persona del mismo nombre y apellido; é ig-D. Francisco Lllopiz ó sus herederos, que nos los halla ni quien norando la inorada de los interesados en ellas, lie dispnesto se de noticias de sus paraderos, convoquéseles en tres números | les intime en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, pa-consecutivos de la Gaceta Oficial, para que después del último j ra que al tercer dia después del último anuncio, comparezcan anuncio comparezcan en este juzgado á celebrar el juicio de paz jen el juzgado á reclamarlo que estimen conveniente, 6 manifes-que les propone el Sr. I). Cárlos Galainena, apercibidos de dar- j lar si el referido Diaz Cuello, es el mismo á quien se refieren se por evacuado el acto en sus rebeldía, proveyéndose al Sr. Ac- j los citados entredichos; en el concepto de que no verificándolo tor de certificación para el uso que le convenga.—Ramos Iz-; se estimará que no le comprenden y se dispondrá en consecuen-quiérdo.	C—v	jeia lo que corresponda: auvirliendo que los entredichos son los
^ del siguientes.—„Decreto del Sr. Teniente Gobernador de Cá
La eautidad que ha de satisfacer cada uno se fijará al recibirse las inscripciones, que siempre será proporcionada á la usual en esta ciudad, debiéndose advertir sin embargo que para que no pueda haber alteración en ninguna de las atenciones del establecimiento, dicha cuota deberá depositarse precisamente por trimestres adelantados.
En dicho Despachóse facilitarán á los Padres que deseen enterarse de ellas, las instrucciones de preten-
parezcaá declarar en la cansa que él temente corcaci D£jdjentes	|a9 Academias de Ingenieros, Estado
1 rancisco i.ctamendi sigue en calidad de r iscal, contra. D. José -,	r ,	.	„	.	.	c .	,
Mayor, Colegio (venerai, y Artillería: en el resto de la
isla podrán acudir con dicho objeto á las Comandan
Francisco García por pertenecer á la mazonería y sospechará sea con tendencias á alterar el orden público en esta isla, de-, hiendo verificarlo en la calle del Trocadero núm. 5.—El Secreta rio, Gerónimo de las Heras.	C—3
El Sr. Alcalde mavor primero P. Ramón Padilla ha dis-
............ _ i ' • _ i i> „	i_____________:__t_____
En auto de 31 de Agosto último y su-concordante de 17 del i siguientes.—„Decreto del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas,	.
mismo mes, del Excmo. Sr. Comandante general del Apostade-' ante Acosta v Espou, en 6 de Setiembre de 1844, en las diligen- puesto por ante D. Gabriel Ramírez, en la causa criminal contra ro, con la consulta de los Sres, Auditor del juzgado y su acom-jeias piomovidas por D. Félix Armero contra D. José Diaz en j los pardos libres Tomas Estevez y J uun Basabe por hurto del
panado I). Martin Galiano, y por ante
el juzg
D. P1
lúcido Borrego, cobro de pesos, se mondó anotar entredicho á los bienes del
proveído en el incidente ú la testamentaria concursada del), mencionado Diaz hasta en cantidad de 400 pesos, cuyo entredi-José Miró Pié, que trata de la calificación de créditos, está man- cho se mandó anotar por decreto del Sr. Alcalde segundo, ante dudo se cite á todos los acreedores para oir sentencia, haciendo- D. José Eduardo Bulté.—Decreto del Excmo. Sr. Capitán ge-se por medio de la Gaceta oficial la de los interesados cuya res- neral, ante Ponton, en21 de Mayo de 1831, se mandó anotar en-pectiva morada se ignore.	C—*	tredieho á los bienes de D. José Diaz en el incidente de su con-
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, «u,rs». seguido por 1). Juan Tomas en cobro de oesos.—Decreto ante I). Antonio Mana del Rio, en el intestado de la morena Ma- ^el 'Sr- Oidor D. Ignacio Crespo y Ponce, alcalde segundo, ante ría de los Dolores Pero/,, está dispuesto se anuncie al público, Juan Entralgo, en 5 de Noviembre de l«*¡, se manilo anotar haberse declarado intestado el fallecimiento de aquella, y por entredicho á los bienes de D. José Mana l ia/, a instancias de sus herederos á los que según derecho deban serlo, convocan-	Mana Morales. Decreto de i Sr. ^ Au ‘	t
doseles para que en el término de nueve dias contados desde el villa de Guanabacoa, ante D. Manuel e e i ía ■ último anuncio, ocurran á deducir el derecho de que se crean ! Daolu, en b de tebrero de 18.39, se mando anotai entiedicho a asistidos.	C___1
ixiduui, cu u ucrcuitiu uc xowj	“
! los bienes de D. José Diaz v otros individuos en la testamentaria ,
negrito libre José del Carmen Pilato, se convoque por tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón del indicado negrito, el cual es de cinco años de edad, hijo de Teresa lucumí, esclava, y de José Eleno Tiibilin, libre; de color prieto claro, la cara un poco larga, la frente abultada, pelado á punta de ligera, y es algo patojo ó gambado, lleva dos collares de azabache en el cuello, con dos colmillos de perro y un caracol, y ademas tiene unas malditas en las rodillas que aun no debe haber sanado de ellas; á fin de que dentro de tres dias comparezcan en el juzgado por conducto del actuario, para ser examinadas por los particulares convenientes; recomendándose á los redactores de los demas periódicos de la isla, inserten este anuncio en tres números para que llegue á noticia de todos. C 2—O A consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Juan
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana, Setiembre 5del85ü.—Habiéndoseme presentado D. José Rodrijpiez Puerto, natural de Cádiz y vecino de esta, de estado soltero, de 34 años y de ejercicio farmacéutico, marútestando que al tratar de enagenar algunos bienes que posee, no puede otorgar las escrituras de venia, por tener puestos varios entredichos a personas de su mismo nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres uúmeros consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á. los interesados, á fin deque al siguiente dia del último anuncio, se presenten á primera audiencia á deducir el derecho que les asista, apercibidos que de no hacerlo, se procederá a Jo que sea conducente, parándoles el perjuicio que baya lugar: y para que llegue á noticia de todos, se ponen á continuación las interdicciones.
La primera: por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, por ante el escribano público D. Gabriel Ramírez en 13 de Febrero de 1810, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Rodríguez á instancias del Sr. D. Antonio de Porras Pita.
La segunda: por decreto del mismo tribunal, que lo notificó el escribano D. Juan de Meza, en 16 de Junio de 810, en la testamentaría de Da. Inés de la Caridad Hernández, se mandó a-notar entredicho entre otros individuos á 1). José Rodríguez.
La tercera: por decreto del Sr. Alcalde ordinario, por ante D. Gabriel Ramírez, en 6 de Diciembre de 810, se mandó anotar entredicho ú los bienes de D. José Rodríguez y otros individuos en los criminales seguidos por el grave castigo dado á Margarita Ferro.
La cuarta: por decreto del Sr. Alcalde de Santa María del Rosario, que lo notificó J). Manuel Zamora, en 20 de Febrero de 811, ae anotó entredicho á los bienes de I). José Rodríguez; en los seguidos para hacer ver que solo habin poseido lina caballería de tierra de los bienes de 1). Agustín Alvarez.
La quinta: por decreto del Sr. Alcalde de la ciudad del Be
i de Da. María Estefanía Gómez y D. Agustín Salazar.—Decreto I de la Cruz de Jenes, por faltas á la justicia, está señalado el dia del Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Fernando de Cas- 26 del corriente de 10* i." *
iro, en 1. ° de'Diciembre de 1843, se matulo anotar entredicho á los bienes de D. José Diaz y otros individuos, en autos que sigue el Ldo. D. Joaquín de Orúe en representación de varios hacendados, contra los abastecedores del rastro en reclamo de las menudencias de los cerdos.—Y por último, por decreto del Sr. Alcalde segundo de la ciudad de Santiago, ante Carballo, en 31 de Mayo de 1844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Diaz y otros individuos, en autos seguidos para averiguar quienes fueron los autores del robo de unas aves en el camino del Rincón. Habana 3 de Setiembre de 1850.—Padilla. C—2 Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 2 de 1850.—Informando el ministro encargado de citar al pardo Juan Negrete, no haber encontrado la casa de su habitación, ni persona que dé noticia de su paradero, hágasele saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, comparezca en este tribunal el primer dia hábil después del último anuncio, á estar á derecho con D. Luis Aquino, apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de la suma que se le reclama y costas que se orijinen.—Vigil.	C—2
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber por este medio á D. José de la Rosa, comparezca ante su autoridad el dia siete del corriente á las eiez de su mañana, á contestar la demanda que por 270$ le ha establecido D. Valentín Castañedo, apercibido por su falta de 5$ de multa. Habana 3 de j Setiembre de'1850.—José Francisco Rodríguez.	C—2
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber á D. Cárlos de Fuente, se presente en este juzgado en horas de audiencia, á hacerse cargo de cierta providencia que se ha dictado en la demanda que en cobro de pesos le establece-el Pbro. D. Juan Martínez del Camino, apercibido por su falta de lo que haya lugar. Habana > Setiembre 2 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	C-—3
A consecuencia de los autosque sigue D. José Piedra-hita
i	*	.	..	/	t	i	vuucLyuviioiu ni/ iuo uuu/o ijui/	■	—
juca!, que lo notificó D. José Bosques, en 9 de Noviembre de > contra el subteniente D. José María Morales en cobro de pesos, 814, se auotó entredicho á una casa situada en la calle de la Pía- ¡ jia dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con iu consulta del za de Armas, de la propiedad de D. José Rodríguez, á instancia ¡ n|mo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larra zá
de D. I< rancisco Sierra.	1 • •	•	■	•	....... .	.	..
La sexta: por decreto del Sr. Juez de letras, y por ante 1).
de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto 1). Justo de S ando val y Ma-nescau, y por unte el Br! D. Felipe Fornari, para el remate de una casa situada en la villa de San Antonio, calle de los Oficios y Sta. Bárbara tasada en 2299$ 1 rl.	C 3—O
En la sumaria formada por la caída que en la Calzada Real de las Puentes Grandes, punto que titulan de la Ceiba, dio en la tarde del dia seis del que cursa el negro José Apolinario, esclavo del Sr. D. Marcelino de Alio, de la que le resultó la muerte, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. José Elias de Entralgo, se’convoque por tres números de este periódico á h»s personas que puedan dar razón del hecho para que al tercer dia después del.últim > anuncio se presenten á declarar lo que les conste. ‘ • -	• *	3—O
En la sumaria formada por haberse encontrado al negro Cárlos Palomino en la madrugada del dia 11 del corriente, conduciendo por el costado del palacio de la Intendencia dos cuñetes de manteca, se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho, así como á los que se consideren dueños de los dos cuñetes para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado por conducto del actuario. Habana 30 de Agosto da 1850.—José Elias de Entralgo.	C 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante e¡ Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se cite á la sucesión de D. Angel Vidal Quintanilla, para que dentro de tercero dia después del último anuncio,.ocurran á encargarse del traslado que les está conferido en los aut03 seguidos por el teniente coronel 1). Juan de Santa Cruz contra los bienes de I). Manuel Quintanilla sobre pesos, apercibidos.de loque hubiere lugar.
C 3—0
INSOLVENTES
A consecuencia de los autos seguidos por Da. Isidora Sánchez, contra Da. Pastora Perez Sánchez en cobio de pesos, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano y por ante elBr. D. Bernardo del Junco, que por tres números consecuti-
an en su
oias de Artillería de Matanzas, Trinidad, Puerto-Príncipe, Cuba y Baracoa.
Eu todas ocasiones darán razón del lugar donde se halla situada esta Academia particular en la Portería principal de la Maestranza de Artillería de esta Plaza. Habana 5 de Setiembre de 1S50.—El Teniente Corónetele Artillería, Francisco Espinosa.
Las últimas noticias recibidas eu los Estados-Unidos de Puerto Cabello alcanzan al de Agosto.
Si se debía dar crédito á los informes verbales del capitán, del buque portador de ellas, la elección presidencial se verificaba con mucha calma, opinando todos que Guzman reuniría la mayoría de votos.
En medio de la calma que allí reiua al presente fijábase la atenciou en las minas de oro de Yupata, recientemente descubiertas en el rio Yuruary, uno de los afluentes del Orinoco, á 170 millas de Angostura ó ciudad de Bolivia. Las primeras muestras que se han recibido, son, según aseguran, de una riqueza satisfactoria.
El primer aviso de este descubrimiento habia .	. . , ,	,	,	e -	,	^
causado tina verdadera sensación y ya .se habia di- i s;lll,dables Jos votos particulares, aun.confirmados con rígido á esta nueva California una multitud de mine- ^‘"ento y reseyadosjUa^Santa Sede^, excepemu
autorizados para prescribir según su prudeucia algunas oraciones á los enfermos y á los presos, á fin de que puedan tener también el consuelo de gauar la santa indulgencia.
Concede ademas Su Santidad i todos y á cada uno de los fieles seglares, eclesiásticos y regulares, de cualquier órdeu ó instituto que sean, sin que sea necesario hacer meucion especial, liceucia y facultad de escoger, para gauar la indulgencia, un confesor cualquiera, ora del clero secular, ora del regular, aprobado por el Ordinario del territorio [si bien respecto de las religiosas, novicias y demas mugeres que viven eu monasterios, los confesores deberán estar aprobados pro monialibvs,] los cuales podriu por esta vez absolverlos de toda excomunión, suspensión y demas ceusuras eclesiásticas, y de todos los pecados, excesos y delitos, por graves y enormes que sean, y aunque estén reservados especialmente al Ordinario del territorio, á los superiores de la orden, ó al mismo soberano Pontífice y á la S..uta Sede, inclusos también aquellos cuya absolución no va comprendida eu ninguna otra concesión por ámplia que fuere; con es-cepcion solamente de las personas que han sido no-minatim excomulgadas, suspensas, entredichas ó declaradas tales por sentencia de los jueces eclesiásticos ó públicamente denunciadas. Todos también podrán ser dispensados, páralos casos determinados por la iglesia, de la obligación de denunciar, salvo el caso del herege dogmatizante y el otro caso marcado en la Constitución de Benedicto XIV, de santa memoria, que comienza con las palabras Sacramentum Peenitentite, la cual deberá permanecer estable aun para la inhabilidad que allí puede ser establecida.
Se concede ademas á dichos confesores la facultad de conmutar con dispensa, en otras obras piadosas y
ros. Con este motivo publicaba unit carta muy curiosa
1 de los de castidad, de religion y otros que envuelvan
de La Gnayrael Monitor, Tan luego cuto se supo ¡ alBun? obl,B*c>0“ eu favor de tercero, aceptada por el descubrimiento de las minas de Yupata, partieron este, o que son penitene!ales y preserva ivos del pede Trinidad y de Ciudad de Bolivia partidas de aven- cado; y también la facultad de disponer de la nregn-
tureros para las regiones auríferas. El Sr.
José Salinas, en 9 de Noviembre de 820, se anotó entredicho a una estancia situada en el partido de San Miguel, que quedó por bienes de D. Basilio Sosa, y se la adjudicó D. José Rodríguez en representación de su consorte Da. María de la Luz Sosa, por cuenta del haber de sus hijos Da. Cecilia, Da. Josefa y D. José Rodríguez, para que no se pueda enagenar por los antedichos.
La sétima: por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo notificó D. Mauricio Pita en 21 de Febrero de 821, se anotó entredicho á los bienes de 1). José Rodríguez en los autos que le sigue su consorte Da. Josefa Nodal itobre sevicia.
La octava: por decreto del Sr. D. José Ramírez de Arella-no, juez de primara instancia, que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez, en 31 de Julio de 822, se anotó entredicho á dos negros nombrados Manuel y María de Jesús, de la propiedad de D. José Rodríguez, en los autos que le sigue Da. Feliciana Fernandez sobre pesos.
La novena: por decreto del Excmo. Sr. Alcalde primero y por ante D. Manuel A y ala, escribano de Gobierno, en L7 de Octubre de 828, y á consecuencia de la tercería suscitada por D. Vicente Perez ctmo curador de los menores hijos de D. Juan Rodríguez, en los que le sigue egecutivamente D. Diego Per-domo á Da. Francisca Aguilar, se anotó entredicho á la referida Aguilar y á sus tres hijos, entre ellos D. José Rodríguez.
La décima: por decreto del Sr. Teniente Gobernador tercero, fechado en 31 de Agosto de 832, ae anotó entredicho aun negro nombrado José mandinga, de la propiedad de D. José Rodríguez, por 68$ que adeuda ú D. José Plujuí.
La decima primera: por decreto del Sr. Teniente Gobernador segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en 20 de Diciembre de 833, se anotó entredicho á los bienes de D. José Rodríguez en la causa criminal seguida contra el negro José Felipe Jústiz por rapto y estupro de la de igual clase María del Rosario, esclava del citado Rodríguez.
La décima segunda: por decreto del Sr. Juez de difuntos, y por ante D. Miguel de Porto, escribano de dicho juzgado, en 24 de Octubre de 836, se n?iotó entredicho á una nasa que quedó por bienes de 1). José Rodríguez, y tenia eu sociedad, situada en el partido de Pendencias, punto que titulan Guanímar.
La décima tercera: por decreto del Excmo. Sr. Capitán general y por ante D, Lorenzo de Larrazábal, en 11 de Agosto de 849, se anotó entredicho á los bienes de D. José Rodríguez y otros, en los seguidos por D. Antonio Rodríguez eoiitra la representación de Da. Dolores del propia apellido sobre despojo de una casa.
bal, se le haga saber al referido subteniente Morales, que pi e-1 vos de este periódico se intime ú cuantas personas tengí sente bienes expeditos y sean bastantes á cubrir el principal, | jioder esclavos de la expuesta Perez Sanche/., sin tener otorga-
das competentes escrituras públicas de ventas que los presenten en la escribanía ó los lleven al depósito general á disposición del juzgado, en el firme entender de que el que así no lo hiciere dentro de los cinco dias posteriores al último anuncio, queda-( rán responsables al valor de dichos siervos, á sus jornales y á j las penas que la ley señala para los receptadores de cosas age-Capitanía general de la siempre fiel isla de ¡ ñas.	C 3—I
2 de Setiembre de 1850.—Cítese por la Gaceta Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D
'	r---•--- 1 N/t....«;,, rjoliunfi v tinr onta II i’iifroni/v Pnriínn oti inpiilpntf
décima y costas, dando al mismo tiempo fianza de saneamiento, apercibido en su defecto de lo que hubiere lugar; con prevención ademas aue constituya su poder instruido y expensado en procurador del número de esta ciudad, bajo serio y eficaz apercibimiento de que se declarará rebelde y contumaz, y seguirá la causa á sil perjuicio.	C—3
Gobierno y ~
Cuba.—Habana
La décima cuarta: por decreto del Excmo. Sr. Intendente, que lo notificó J). Manuel del Portillo eu 20 de Agosto de 840, 6e anotó entredicho general á los bienes de J). José Rodríguez y otros individuos, en el expediente que siguen denunciando como realengos los terrenos de la hacienda Buenavista.
La décima quinta: por decreto del Sr. Alcalde segundo, por ante D. Francisco Valerio, en 20 de Agosto de 840, se anotó entredicho á los bienes de D. José Rodríguez y otros individuos en la testamentaría de D. Fernando Tadeo González.
La décima sexta: por decreto del mismo tribunal, que lo notificó el propio escribano, en 31 de Octubre de dicho año, y en la mencionada testamentaria, se mandó anotar entredicho al citado Rod iguez.
La décima sétima: por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo notificó 1). Antonio María Muñoz por el escribano de guerra, en 20 (G Mayo de 842, se anotó entredicho ó los bienes de D. José Rodríguez, en las diligencias promovidas por la Sra. Da. Merced Alvear en cobro de pesos.
La décima octava: por decreto del Sr. alcalde segundo,por ante D. Bernardo del Junto en 17 ríe Julio de 843, se anotó en tredieho á 1). José Rodríguez para que no pueda vender ni gra-vur ia casa de su propiedad situada en el barrio del Horcon calzada Rea! del Monte.
La décima novena: por decreto del Sr. alcalde segundo, por ante i). Bernardo del Junco eu 11 de Noviembre 843, en los autos que signe Da. Juana Josefa Valdes contra 1). José Rodríguez sobre pesos, se anotó entred cho al expresado Rodríguez hasta en cantidad de 319 ps á una casa que posee en el barrio del Horcon calzada Real del Monte.
La veinte: por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político por ante D. Miguel Ñuño en 27 de Marzo de 844, se anotó entredicho á los bienes de D. José Rodríguez y D. Manuel del mismo apellido, en los criminales seguidos por hurto de un caballo.
La veinte v una: por decreto del Sr. alcalde primero, por ante D. Gabriel Ramírez en 29 de Marzo de 844, se anotó entredicho á los bienes deD. José Rodríguez por habérsele aprobado la información de insolvencia que promovió en los autos que sigue como incidente al concurso de Francisca Montes de Oca en cobro de pesos.
La veinte y dos: por decreto del Sr. alcalde primero de la villa de S. A.ntonio, por ante I). Joaquín Leal en 31 de Agosto de
844,	se anotó entredicho á los bienes de D. José Rodríguez en autos aue se siguen contra su esclavo Tomás por sospechas del hurto de un caballo.
La veinte y tres: por decreto del Sr. alcalde primero, que lo notificó D. José Pórtela, escribano público en 14 de Setiembre de 845, se anotó entredicho á los bienes de D. José Rodríguez y otros, en el incidente promovido por el procurador D. Ignacio González para acreditarla insolvencia de aquellos.
La veinte y cuatro: por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D. Bernardo de.l Junco, en 11 de Setiembre de
845,	se anoto entredicho á los bienes de l). José Rodríguez, en los autos seguidos de oficio sobre la fractura de una pierna del negro Nicolás Paine.
La veinte y cinco: por decreto del Sr. alcalde primero, por ante D. Fernando de Castro en 16 de Enero de 846, se anotó entredicho á los bienes de D. José Rodríguez, sobre cierto nombramiento en los autos que promovió.
La veinte y seis: por decreto del Sr. alcalde mayor primero, y por ante D. Juan de Dios Pastoriza, en 6 de Febrero de 846, se anotó entredicho á los bienes de D. José Rodríguez y otros individuos, sobre ciertas multas que les reclama D. Joaquín Vicente Bentacourt.
La veinte v siete: por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante I). Vicente Rodrigue* Perez, en 12 de Mayo de 846, se anotó entredicho á los bienes de I). José Rodríguez y González, en los seguidos por la aprehensión del reo prófugo 1). Antonio Jo«é Pera y Sumuan.
La veinte y ocho: por decreto del mismo Excmo. Sr., por ante D. José María Casal, en 19 de Junio de 846, se anotó entredicho tt los bienes de I). José Rodríguez, en autos que se siguen contra D. Esteban Almenares sobre pesos.
La veinte y nueve: por decreto del Sr. alcalde primero, por ante D. Pedro Perez Farias, en 18 de Octubre de 837, se anotó
contra D. I elipe Avala sobre liquidación de cuentas.	. |s,í™is «>mír*rn <|A n»¡„ pah	,intn nnhulcrando
evacuar un acto de justicia, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Alcoy.	C—3
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber por este medio á,D. Manuel Reynaldo, que al tercer dia después del último anuncio, se presente en este juzgado á nombrar peritos que en unión de D. Leonardo Delbequi y Domingo Zarza, se tase la casa que le ha sido embargada, situada en la calle de S. Antonio ó de los Cocos, en Regla, apercibido de procederse á la operación por solo dichos ministros públicos. Habana v Setiembre 2 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	C—3
En la testamentaría de ü. José Ignacio Regaiferos, se ha dispuesto se cite por tres númetos de este periódico, á los acreedores del citado Regaiferos, para una concurrencia que tendrá efecto en el estudio del Sr. Asesor D. Gregorio Heredia y Tejada el dia 10 del corriente á las once de su mañana. Habana 3 de Setiembre de 1850.—José Elias de Entralgo.	C—3
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y so acompañado el Sr. D. Ignacio Félix Escoto, y por ante 1). Lorenzo de Larrazábal, se cita a todos los acreedores del Sr. Marqués Cárdenas de Monte-hernioso, para la sentencia de graduación que se ha de pronunciar en ellos.	C—3
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la con-| sultadel lUmo. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo de Larrazábal, eo cita «x tudoa loa acreedores de I).	tó-o«^ofxo
para la sentencia de graduación que se lia de pronunciar en el concurso de este.	C—3
Gobierno y Capitanía£ general de la siempre fiel isla de Cuba.—Habana 2 de Setiembre de 1850.—Cítese por la Gaceta oficial de la Habana entres números consecutivos, (i D. Pedro Branly, para que á primera audiencia después del último anuncio, se presente personalmente ante mi autoridad, con objeto de evacuar un acto de justicia, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Alcoy.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, Juez general de bienes de difuntos, ante D. Antonio María del Rio, en las diligencias formadas por muerte de D. Sebastian Bosano, se ha declarado intestado él fallecimiento de este, y por sus herederos á los que conforme á la ley deban serlo; mandándoseles convocar para que dentro del término de nueve dias contados desde el último anuncio, comparezcan á deducir el derecho que les asista.	O—3
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, coala consulta del Ldo. D. Joaquín José Martínez, y por ante D. José de la Cruz y Vélase«,- á. consecuencia «leía causa criminal seguida por fuga dei pardo Juan criollo, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ia Habana, á las personas que puedan dar razón del lugar donde se halla el referido pardj, el cual es de estatura robusta, ojos grandes y vivos, como de 14 años de edad, vestido de campo, con capote de barragan de cuartos azules y rosados, para que dentro de cinco dias ocurran al juzgado á manifestarlo. C *—O A consecuencia de ia causa formada contra I). Romualdo La-Piedra y D. Juan Perez por sospechas de ser salteadores de camino, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto de esta ciudad, por ante L). Antonio Regueira, se convoque en tres números de este periódico á lapersoua que se considere con derecho á un caballo de color retinto, con al barda cuadrada de cargazón sin cañoneras y freno de curtido, y un machete de cinta con un pañuelo de algodón aue le sirve de cinto, en que cabalgaba el referido Perez el dia 31 de Julio último, se presente á reclamarlos en el término de quinto dia.	C *—O
Por disposición^el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante don Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de los autos criminales seguidos contra el moreno libre, calesero, José del Rosario O-Farrill conocido por Alabanqui, se manda convocar al médico D. Joaquín N. vecino del barrio de Chavez, para que al siguiente dia después del xíltimo anuncio comparezca en ú juzgadado de ocho á nueve de la mañana á evacuar la cita que le resulta en la causa, avisando previamente al presen e escribano. C *—O Por auto de dos del corriente, proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Ldo. 1). Wenceslao García y por ante D. José de lu Cruz y Velazco, se declara intestado el'fallecimiento de Da. Gertrudis Triijillo, y por sus hereheros á los que por derecho corresponda; disponiendo convocar á estos por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para que dentro de ocho dias después del último anuncio se presenten en el juzgado á deducir el que les asista.
C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de segunda de la ciudad de Santiago y su jurisdicción, con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, está mandado se cite á L). Mariano Alevio, para que en el término de quince dias comparezca en la escribanía á exhibir las cantidades de costas que le correspondan en la causa criminal formada para indagar deque orden yen provecho de quien se sacaron algunos presos á trabajar fuera déla cárcel,con el apercibimiento que haya lugar en su defecto.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir quienes fueron los dos hombres blancos | que asaltaron, hirieron y robaron á D. José Perez Calero, está dispuesto que por tres números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, así como donde existan las prendas hurtadas lo que tuvo lugar como á las cuatro de la tarde del dia veinte y ocho de Agosto último, entre el ingenio de D. Pedro Elozegui y cafetal de Da. Concepción Alvarez, siéndolas prendas hurtadas, las siguientes: un bolsillo de seda con veinte reales fuertes, dos túnicos de muselina blancos bordados, una pieza de tela real de algodón blanca con pintas azules menudas, seis coates de túnicos de oluncitos de distintos colores de cuartos grandes, una pieza de muselina fondo blanco con pintas coloradas, una pieza de zaraza de colcha azul y blanca con flores coloradas, una manta de algodón colorada de flecos y otros varios retazos de ropa: las señas de uno de los malhechores las siguientes: estatura regular, delgado, trigueño
de Armentel os entregue los libros y papeles concernientes á la venta de los azúcares que hizo la referida Castellón, á I). Joaquín Perez Urria, se previene citar por este medio y en tres dias consecutivos á D. N.. Aimeida óá sus herederos, mayordomo que fué de la Sra. Condesa de Cañongo para que dentro de tercero dia se presente en la escribanía del actuario á dar razón ó á entregar los insinuados papeles apercibido de lo que haya lugar y de ser responsables á las costas,daños y perjuicios que se originen.	C 3—I
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Gabriel Rodríguez haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está mandado se cite a estos por tres números consecutivos del periódico oficial, para una junta que se celebrará en el estudio del Sr. Asesor, el lúnes 16 del comente á las once de su mañana.	C 3—I
Delacarta	contraída por la violencia de las ceusuras, coa
recogió en cinco dias doscientas onzas y el Sr. Sar- jtal <Iue 110 se deduzca ó pueda fácilmente deducirse al miento quinientas en tres dias.	, foro externo.
I,os confesores gozarán de este poder durante to------------------------—	jda la quincena designada, y deberán imponer para cada caso penitencias saludables, ademas de hacer obser-C0RRE0 DE MATANZAS.	,var todo lo que de derecho está prescrito, y todas estas
------- jabsolucioues, conmutaciones y dispensas servirán sola-
Imente eu el foro interno.
El Santo Padre confia que V. S.
su
I., con el celo solicitud para
De laAurora del 4:
Ayer también.—Nada adelantamos ayer respec- ; que le distingue, desplegará toda to á lluvias pues aunque á las tres de la tarde el sol ¡que los fieles encargados á su vigilancia pastoral se desaparació y la bóveda celeste se convertió en bóve-I aprovechen de esta especial eoucesion pontificia, otorda plomiza solo á una llovizna se redujo el amago de jgada para el bien de las almas. Al dirigirá V. S. I. es-aguacero. Hoy al amanecer una densa neblina nos ! ta comunicación, le deseo en el Señor toda prosperidad,
«ALETA DE LA HABANA.
Viernes 6 do SotiomBro.
Como verán los lectores en la parte oficial, nuestro dignísimo Capitán General se ha servido autorizar al Teniente Coronel de Artillería D. Francisco Espinosa, comandautede esta arma en el Morro y la Cabana, para el establecimiento de una academia de matemáticas y otros ramos accesorios eu las carreras facultativas militares, con el objeto de que sin salir de esta ciudad puedan los que deseen entrar en las de Artillería, Ingenieros, Estado mayor y colegio general militar, adquirir los conocimientos preparatorios indispensables para ser admitidos eu cualquiera de ellas.
Los términos en que está concebida la orden de S. E. tan honrosos par;, el Sr. Espinosa, de cu yos conocimientos te netnos los mejores antecedentes, hacen innecesaria nuestra recomendación y muy lisonjeras las esperanzas que concebimos acerca del éxito de esa Academia, de ese nuevo plautel que abre la juventud de Cuba nuestro ilustrado Gobierno para extender mas y mas ante ella el círculo de las posibilidades que los adelantos científicos del siglo ofrecen en todos los pueblos cultos á los hombres honrados y laboriosos, y también con el objeto uo menos loable de propender al mayor brillo de los cuerpos beneméritos en que toda sociedad bien organizada tiene las primeras garantías de,existencia y poderío.
La siguiente comunicación que apropósito de la nueva Academia nos ha remitido su ilustrado Director, dá una idea mas cabal de la índole, del establecimiento, y las instrucciones apetecibles para los que deseen entrar eu él.
Habiendo tenido el honor y la alta satisfacción de ser autorizado por el Exorno. Sr. Capitán General para el digno objeto á que se refiere la Superior disposición de S. E. que inserta la Gaceta de hoy, y animado con ia confianza de haber ejercido el cargo do profesor en el Colegio del Arma , siendo parte do'la junta de exámenes de entrada, lo que me ha dado el conocimiento del sistema que se observa eu las Academias facultativas para estos exámenes de concurso, be creido, que para llevarlo á cabo con todo el crédito y la reputación que al propio honor de mi carrera corresponde, fundada en el mejorjuicio que pueda formarse allí de los que se presenten á exámen, deberá establecerse esta Academia Preparatoria, aplicando en lo posible las bases sólidas que rigen eu aquellas, a fin de cimentar desde ahora en los jóvenes la esmerada educación é instrucción suficiente para optará tan distinguidas carreras; cuyas bases para su primitiva fundación, se imprimirán y circularán á los señores padres de familia con ciertos antecedentes de lo prevenido en las Instrucciones de pretendientes para la admisión en las citadas Academias y el Colegio General Militar.
Las materias que deberán enseñarse son las de matemáticas y demas ramos de Dibujo, Idiomas, Geografía é Historia, y parte Militar comprendidos en los dos primeros años de dichas Instrucciones de pretendientes. En idiomas se enseñará el Francés, y Jos discípulos que examinados sepau ya traducirlo correctamente pasarán á componer una clase de Ingles, á la cual se permitirá también, eu cierto número, la entrada de los que solo deseen aprender esta lengua. El Dibujo será el natural. Laeuseñanza de estos ramos ac
rodeaba y aunque algo fresca la mañana apénas asomó el señor Febo hemos empezado á sudar y eso que la canícula del año de desgracia de 1850 terminó ayer en... el almanaque. ¿Lloverá hoy? Responderemos con un quidan:” ¡Qué se yo! ¿Soy acaso poeta?
Estadística.—Por la relación de bautismos y defunciones que hemos publicado ayer habrán visto nuestros lectores que en el último agosto excedieron los nacidos á los muertos de nueve pues fueron bautizados 82 individuos en la Iglesia parroquial y sepultados 73 en el cementerio general. Pero se debe tener en cuenta que en el número de los bautizados no están comprendidos los que lo habrán sido en la Iglesia de Pueblo-Nuevo, por lo que el aumento de población en Matanzas y sus barrios es mdyor, es mas de nueve como á primera vista parece.
Función de Iglesia.—Vários devotos han dispuesto una que se celebrará el dia 8 en la Parroquial Mayor á las nueve de la mañana. En la víspera se cantará una salve. Dicha función será en acción de gracias por haber desaparecido el cólera-morbos.
NOTICIAS NACIONALES.
„ Madrid 21 de Julio.
Según dicen los diarios de Valencia recibidos ayer, dentro de breves dias podrá apreciar aquella población las ventajas de la grande mejora urbana que va á disfrutar con el considerable aumento de aguas potables, cuya canalización está terminándose. Esta debe llegar hasta la plaza de la Constitución, eu donde habrá una fuente, y otra en la plaza de Sta. Ursula. Dos únicamente seráu por ahora dichas fuentes, ademas de la que estará colocada en el interior de las casas consistoriales, no destinada al uso general. Ademas, do trecho en trecho en toda la estension de la línea canalizada han sido perforados los conductos para que por medio de uu grifo den paso á las aguas cuando ocurra algún incendio, en cuyo único caso estarán pratticables.
Idem 25 de Ídem.
.	.	.	cesorios se encargará á Profesores acreditados en esta
La treinta! por decreta Jal >;r. Teniente Gobernador de la! sucl°?; 'brero de paja,co^asu machete de cinta cabalgandlo en c¡u,|a(| „Hr 8l| 8abery demas circunstancias recomeu-
...	.	. ...„i1	,,	, un caballo dorado con albarda vieja, ignorándose las del otro; u ..	1	J
vd adeuu uah no. po.an.e I) Manuel do la r«rre, seanoto j de que (len|rü de (|¡M 0CUI^8fc manife3larl0 tdjuzgftdo bables.	.	,	.
entM b. lio n b - bieno. de I . Jo.-e Rodríguez á instancias del por conducto de la escribanía.	C O	Debiendo estar situada esta Academia en la parr
n ' líi. .rio i'-' dava de ti'i Isabel'Tienen! L,»	* morel,a	,*>or auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la vi- te céntrica de la población, los discípulos solo asistirán
...	i , . .	!	,	,,	lia de Sun Antonio, con consulta del asesor titular v por ante 4 i horas ,1o ..laso „corvándose el hacer an oatodh.
tiu.i. por de, reto del &r. alcalde primero, poi ,,	,i„ i>„r, „	„„„„„„„o....;, i-...a las ñoras de t lase, i eserx auuose el nacer su estudio
La treinle unte D. Mate, tredieho á lo, que promoví, cuentas.
La treiuta dor tervero, p. bro de 834, se guez, en auto:
(au
ber
Ma
,	,,.11-;	,	.	1.... 1 u. nniouio ue t orio, a consecuencia ia cani a crnuiuai »oi.oouo .	,	,	a ,
Un:i"; m en 1, ,1, tseiicmbre de 4>, se anoto cu- sobre descubrir el amor del hurlo de un caballo de la propiedad privado en las casas donde vivan. Su número para lueiie- ue i - o-' tvourigue/. e.i as diligencias je (>. Esteban Conta, el cual se encontraba en el cafetal ó po- este primer semestre que empezará en quince de Oetu-contrn n. f cupe Vyala sobre liquidación de j-i Palm.r: eató ,i;ani,oBto«...	-	......... - •	• 1	•	' -	■
s: por ile i). Pedro entredi.' h
i asa/ «e»	v».. -	v i >_ uut ov a/ m,uuu uuu tt* ai auiousi	— —w.w j- - • — a uvtiiuoti v	— j    J ■ ” -w v aeviw-
I liquidación de trero (|e| Palman esta dispuesto que por tres números consecu- |)re próximo, será de cuarenta, admitiéndose por anti-
r; .’'.t fru	«rJ«zehn«t,!r?	^«pcion de ,o8rpTT;yd,eberfn 8er
\ ida! Rodrigue*, en 1 «le Diciero- sus „„„alee las siguientes: color guaiamon, de seis á siete cuar- examinados do las cuatro reglas de Aritmética, leer y
* ^	K5JIOB C . Jos© Hodn- tua ,1» mI/miI.i íIí» cinco 4 seis arma *1«» oilnd «la ra a ara v mnrohn
•a D. Antonio González
Pavé C—*
tas de alzada, de cincoá seis anos de edad, de paso y marcha, | escribir con buena ortografía, conviniendo sea su edad ¡crin y cola blanca, con una lista en la frente, las dos patas blan-j de doce años, hasta el límite superior correspondiente
' cas, y entero; á fin de que dentro de ocho dias ocurran á maui- r, |a carrera o,ir el'iian	•	-	.	-	-
^*,*''!*'?? Gara» solici- testarlo por conducto de la escribanía.	C ?—Q	u . .	,	,	l .	c, r* ejercicios que estimen mas convenientes para alcanzar
'óalado^el Exento. Sr. Go- A consecuencia de la causa criminal seguida sobre la fuga Habiendo concedido por ahora el Excmo. Sr. Ca-¡	... . _ .	.........„1	„1
ierimrdo ana eu el
Hé aquí el testo de la circular pasada á todos los RR. Obispos del Orbe católico, por el cardenal Orid¡r prefecto de la Santa Congregación, en nombre y de orden del Santo Padre, autorizándoles para publicar en el presente año una indulgencia plenariaen forma de jubilen, circular de lacual dimos ayer noticia á nuestros lectores.
“Illmo. y Rmo. señor y hermano: Habiendo la Divina Providencia restablecido eu sil trono á nuestro santísimo Padre el Papa, y alejado los terribles castigos suspendidos sobre las cabezas culpables, ha causado esto en el corazott de Su Santidad los mas vivos sentimientos do ia mas piadosa gratitud para con el Señor que se lia dignado acudir con su poderoso socorro en el tiempo de la tribulación. Por eso S11 Santidad no cesa de rendir humildes acciones de gracias á aquel de quien procede todo bien, ofreciéndole igualmente fervientes súplicas para que acabe de disiparla tormenta, vuelta á dar la calma ásu iglesia, aumente el celo del clero, reavive ha fú del pueblo cristiauo, afirme á ios buenos, atraiga al recto sendero á los que de él se apartan y encienda eu todos los corazones la llama de su eterna caridad. Desea también ardientemente el Santo Padre que en el alma de los fieles se exciten estos mismos sentimientos, porque esta unión de acciones de gracias y de oraciones será mas poderosa para hacernos propicio al Padre de las misericordias, que está tan pronto para consolarnos en nuestras aflicciones.
Y ¿qué esperauza podríamos concebir de que aceptase nuestros votos y atendiese nuestras plegarias; si no nos uniésemos en la compunción del corazón y en la reforma de las costumbres? Por esto deséa el Santo Padre que los sagrados pastores, movidas de un santo celo por la salvación de las almas, uo se contenten con convocar los fieles al templo para rogativas públicas, sino que ademas los exhorten con saludables instrucciones á orar privadamente en espíritu y eu verdad, y á purificar del pecado sus almas por medio del Sacramento de la Penitencia, porque nuestros pecados son la verdadera causa de la indignación de Dios contra nosotros. Al efecto, y para dar á esto mayor impulso, el Sauto Padre se apresura á abrir á los fieles el celestial tesoro de las indulgencias, y allanar cou un privilegio especial el camino á sinceras conversiones, lleváudose ademas la mira de suplir de algún modo el jubileo que las circunstancias en que nos encontramos no han permitido publicar este año en osta ciudad, donde en la éDOca del Año Santo acostumbraban los fieles venir de todos los países del mundo para venerar el sepulcro de los santos apóstoles Pedro y Pablo, y las cenizas de los santos mártires que regaron con su sangre esta tierra.
1 En sil consecuencia, autoriza a los Ordinarios á quienes se dirija la presente circular, á que durante el año actual publiquen en sus diócesis respectivas cuando lo crean oportuno la indulgencia plenaria en forma de jubileo, la cual durará quince dias, y podrán ganarla los fieles, varones y mugeres, que habiendo cumplido ¡las condiciones ó requisitos que dispongan los mismos Ordinarios, se acercaren en los dias mencionados al Sacramento de la Penitencia y al de la mesa eucarística.
Su Santidad deja al arbitrio de los ordinarios el prescribir las oraciones públicas y demás piadosos
y soy etc., etc. | Roma 2 de Julio de 1850.— Fray A. F. Okioli, prefecto.—D. arzobispo de Damasco, secretario.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
PRUSIA.
Desde Berliu con fecha 20 de Julio escriben lo siguiente:
La derrota de los holsteineses produjo aquKuna doloroso impresión, que se esplica muy bien, además de otras consideraciones, en razón del número bastante crecido de prusianos que sirven en el egército de Holstein.
La cuestión muy grave por cierto que preocupa los espíritus en la actualidad es la de saber si los Daneses despees de haber ganado la batalla de Idstedt pasarán el Eyder entrando en el Holstein.
El tratado de paz del 2 de Julio exige que el rey de Dinamarca, ántes de recurrir á medidas militares para restablecer su autoridad en el Holstein, se dirija á la Confederación germánica para que esta, por medio de su intervención restablezca las relacioucs pacíficas de ese ducado cou la Dinamarca: pues solo en el caso de que esa intervención no fuese acordada ó llegase á ser ineficaz, es cuando el rey podrá recurrir á sus fuerzas militares.
Pero esa cuestiou se complica con otra dificultad por no haber sido notificado el ^tratado de dos de Julio útimo por el poder federal aloman: ni tampoco se sabe cuando ni como será obtenida esa ratificación El barón de Schleiutz por medio de una carta del 24 de-eorriente, dirigida á M. Radowitz, presidente del colé gio de los principes de la Uniou, propone dos medios de tioti ficacton. El primero consiste en autorizar al rey dn Prusta para que pueda acordar esa ratificación á nombre do todos los príncipes soberanos de la Alemania; y el segundo seria el de encargar á la comisión central provisional de Francfort, que sigue expidiendo todavía los negocios federales del dia, que se eutendie-sen con todos los gobiernos alemanes, á fin de obtener un mandato especial para ratificar el tratado que nos ocupa.
El gobierno prusiano, en vista de que ha expirado el dia 23 el término fijado para el cange de las ratificaciones con la Dinamarca, ha pedido una prolongación de quince dias á tres semanas. Falta saber si ese término será lo suficiente, y si los daneses querrán esperar cou el arma al brazo enfrente de las tropas de los ducados.
Una diputado neuchatelesa, compuesta del alcalde de la Brévine M. Marthe y del eclesiástico Geilhet, llegó á Sans-Souci, y fue recibida por el rey, quien invi-
tó á los dos señores que
1 componían á comercon él.
(C. de ü.)
General un buen local en el cuartel de Milicias f fin PrüPu^to, como asimismo el señalar el número
esta Plaza pora su instalación, queda abierta desde t8.vece? flu,e ha>'an .<e	mas ada v^
v	-	■	■ •	•	•	. , ¡dulgeucia plenarta. Jlarán saber ademas que cada vez
h . C. eS que se practiquen podrá ganarse una indulgencia de
lores, que cia. H.baaay Agoñtoi» de 1850.—Francisco Valeri^ C 2-0 ufdos el número suficiente de discípulos se tomará la cien ®008’ que las personas que viveu en comunidad
**- -	...........1 j.	.	susituaciou. Al mes y medio J uo ttenen tgiesta púbhca, ganaran dichas tuduigen-
es decir, en fin de Noviembre 8¡RS ^uniéndose cada día en el sitio donde acosturn-admitidos mas áél.	bran orar y cumpliendo con los requisitos prescritos
por el Ordinario; y que los curas y confesores están
> mavor tercero l». que hizo L>. Severino Abascal ilei hospital San Ramon, núm. 4, pitan
i del Juuco, el lu- e«ta mandado que por este periodico y en tres números consecu- de ^ ralio „ oll _______________ ___________
.le-pacho de di- tivoa, se convoque a l). Felipe Bern y 1). Andrés Lasañas, para .	,	' /	, , . i„ |H illscl.¡Dc¡on
0—4	que comparezcan en mi escribanía para de all, pasar ,d juzgado °oy «e ouce a tres de lá tame ia uscnpcion
por D. Joaquín del Sr. Alcalde tuavor primero, á evacuar cieno acto dejusti- pacho establecido en dicho cuartel, y cuando
HAMBURGO.
Agosto 6.--La posición invariable de los dos ejércitos, y la circunstancia de haberse firmado uu segundo protocolo en Londres por los representantes de las grandes potencias con relación á los negocios de los ducados, hacen inferir que, á menos que las hostilidades se rompan inmediatamente, serán cortadas y prevenidas por la intervención extrangera. Puede ser cierto, como el general VVilliseu confiesa, que el ejército de Holstein se vea mas fuerto ahora que ántes de la batalla de Idstedt; pero es también inferior á la fuerza danesa bajo muchos respetos y aun en número. Los daneses asimismo se hallan tan fuertemente atrincherados, eu su posición en Sehlestvig, que un ataque por parte de Williseu no parece probable.
No queda duda que su ejército desea con impaciencia la reuovaciou de la lucha; mas un cuerpo militar que no es capaz de atacar 110 puede disponer de la ocasiou ni del lugar para un empeño; y á ménos que Williseu sea impelido á obrar por el Staathalters-cltaft para obviar una intervención extrangera, puede considerarse que la acción de Idstedt ha sido la primera y la última batalla de la campaña. No parece probable que los daneses busquen otro conflicto del que no podían sacar mas ventaja que la ocupación de la porción comparativamente pequeña de Schlesvvig entre ellos y el Eyder.—Han ganado, por la victoria en Idstedt, posesión de casi todo el ducado, y la invasión de Holstein no forma parte de suplan.
INGLATERRA.
Lóndres 9 de Agosto.
La publicación del protocolo entre Rusia, Suecia, Austria, Dinamarca, Francia ó Inglaterra es el objeto de toda discusión. Por él se reconocen hasta cierto punto las reclamaciones de Dinamarca respecto de Schieswig, y puede mirarse coiné un manifiesto, por parte de aquellas potencias, de que obrarán de cou-cierto para reprimir cualquiera tentativa con el fin de incorporar el ducado t u la Uuion alemana. La conducta de Prusia es ambigúa, y la cuestión sin duda se complica cada vez mas gravemente.
(Traducido.)
FRANCIA.
Ef6 de Agosto han descargado sobre Parts dos nubes tan considerables, que en algunos barrios eu la calle del Sena, la de Bac, la de la Victoria, arrabal iMont-martre y otrag, ha subido el agua á uua altura de cuatro á cinco piés. Pero como el parisiense tiene la costumbre de reírse de todo, hémos presenciado escenas muy curiosas y divertidas. Hemos visto hasta 25 y 30 individuos juntos divertirse eu nadar por las e lies eo medio de los aplausos de numerosos espectadores agolpados á los balcones y ventanas.
[C.deU.j