jJBBV
mam
«MS»
S H
! !
$l§ ¡Í
-mj
N. 292.
_____^ IB Ifí ÀI'!> ;jj a (Ö <D ÎS\a ® U A IL ]J>iËlL <B<DIBaiBr&SÏ<D»
Máit(s 1.) ci* J\o\iembie de 1850 .Santa Isabel, Reina fie Hungría -Gain con nnif y besamJpor (lias de la Reina N tra. Sra. Doña Isabel IL-Circ. en la Merced.
P l
œîï mm mas
“En siempre fidelísima ciudad de lu Habana ‘“otros hombres.
3 a imt i -o • «t	-	¡en once de Noviembre tle mil ochocientos ciucueuta
uS b-LIi 1'd ívGlI13. IVUGStrS. Sra. Doña IsabslII, f,bos: dispuesta por el Excrno. Sr. Presidente Gober-.	#	nador y Capitán general Conde de Alcoy, la eotivo
Aun flamea glorioso en las cuatro partes c?lorjtt del Excmo. Ayuntamiento (\ Cabildo extraor-del mundo el estandarte heroico de León v !lin‘¡’iof’ las ocho<*e !a mañana de este día, por ha-! Excmo de Castilla. Aun se verifica tras de siglos de i ^tí,d..^S,PB^'61	*,e ^ ~
j
adiós Señor, reciba Vr. I, los ar-
uese en reedo-
ar- en tiempo oportuno á efecto de practicar las diligencias ¡conformidad con lo representado por el Síndico,convóqu ‘‘dientes votos que hacen por su felicidad el pne- prevenidas por el Santo Concilio de Trento y dispo- trea números consecutivos de la Gaceta Y aro ?t los ac ’•bl° Habanero el Ayuntamiento que lo representa «iones Siuodales .le este nuestro Obispado— Ha -' ¡.tto^qmlTce'diw facilin,» i. dh¡>T¿}n1í£2Tn>fa¡™ewto ,,y Sil Alférez Rea! une en nombre de airóos tie- liana. No.........
.pie
,,ne el honor de dirigirle la palabra.”—Uuí y otro dad Excmo. Sr. contestaron con las expresiones mas satisfactorias; y habiendo regresado e! Excmo. tyini-
que conduce al Ex , Te
.	____.	-	•	,	--....... , /n ..	■ mimbrado por la Reina Nuestra!rae enfermo y los Sre.s. I). Bonifacio de la Cu»«» y D.
Cll la COI te insano ponerse jamas el sol en los ¡ \ 8,111 r;1 (Q.- H. pina suceder al Excmo. Sr. Con- José Manuel Espeliu* por bailarse ene' écunjlo con li-
>lc un Alcoy, e„ el mando superior .1«	S.»..! ;	.1.1 E—JI. ....	-..tvéHv.id. y Copl-
reveses V trastornos el célebre tliclio tle auucl sr l) josA íl'e 'ih'7'oÜcL » ‘tl .cu,'"uce Lxcm... tamiento a la sala de sesiones concluyó el acto, al cual embajador fiel poderoso Carlos que ase(»mviba¡^'r^tos^cinnales.^	tul-^!<.,f''lo i,slf.tierou c¡ Hxcmo._ Sr. conde de O-Reilly por es
ioni : ni on tic Kspiinr;; y hoy como pudiera seri
Audiencias y Gobierno tic la tan General.—Lo que se hace notorio paí¿general \los di-is de S. M. (Q. f). G.); estará cerrado reunieron en la Sala Capitu-! inteligencia en virtud de lo mandado. Habaui y No- pacho de esta oficina.
i I ■ . r. ,T ,lel,„ AUa,Ule ordinario de vie.nbre 10 de 1850— Francisco de Cuatro, ecriba.io Y lo aviso al comercio con el fin de que da elección I). Manuel Ramos Izqtnerdo y Vi- mayor de Gobierno v Cabildo.
ana. Noviembre 18 de 1850.—El obispo. Por man- de pus respectivos créditos, fajo el apercibimiento que corres-ado de S. E. Ilima.—Dr. Domingo García Felinos. pon la, con el fm de que pueda formarse con dichas noticias el
estado de créditos pasivos y procederse en su caso al examen i y reconocimiento de dichos créditos, entendiéndose «pie aquel término empezará á contarse desde la publicación del último ¡anuncio. Así lo proveyó y rubricó el Real Tribunal de Comer-j ció doy fe.—Tres rúbricas.—Femando de Castro. Habana y Noviembre 15 de 1850.—Fernando de Castro	A 3
DE OFICIO.
En el incidente á la testamentaría de D. Pedro Cazón, fse-uiúo por Da. María Braulin Valúes Cazón contra Da. Gertrú-
el
Administración general de Rentas Reales marítimas.
El 1!)
tlol actual, con el plausible motivo de serjguid
des- dis Estevez en cobro de réditos, ha dispuesto <-l Sr. Alcalde j mayor quinto, se notifique por este medio á Ion herederos de la . ¡citada Estevez el auto del tenor siguiente:—Habana v Octubre . .	„ que 'pueda 26(lel850._ Vistos: en lo principal de la instancia que antece
A	8U8.°l)er*u*ione8. Habana lo tle Noviembre | ele, liquídense por el contador judicial y con citación de partes
de 1850.— Y arre.	»los réditos que nuevamente se reclaman, y con las resultas se
determinará lo demás que corresponda, en el otrosí háganse las notificaciones con arreglo ni auto acordado de la muteria, inqui-
*7	, ,	* «i»«« «i guau ci. i > uiu i < i *: Cvaivo, Alcaldes ordmanos: cuu, pasanuo a ooruo ttei va— los vecinos de los hamos de t'olou y ÍSat Lázaro	unidos en una s<
viente y unánime que solo puede expresarse	'!> Am"'. 1""'.^" Ia talde tle,sl1 «rril»o, se i «lo «pie S. Sría. es iuspeclor pura ayuda d* l>s gustos; Para los «lias 20, 21 y 22 del comente mes ha «lis- ¡^e^i^'i^ru
COI1 este tierno apostrofe:	Antonio^e (iiflnrrag.'i, FiHi^1'*^*^ CuepP° Capirnbir á la ocasionados por la epidemia del cólera morbo, partí-puesto el Excmo. Sr. Intendente de ejército el pago <le| Habana vNovíe
Viva I<tahpl	ejecutor; D. Manuel (ion/,a. hiorada del Excmo. Sr. CouÜe ¡cipando haber entregado al mayordomo úe Propios las pensiones de Montepío á las viudas y huérfanos
como puutera seriot ,	, r7 ~"Z¿r~ ....'' •
.¡„tunees, al avanzar el astro rey hacia «>eei-dente es tres veces saludado en ambos liemis- lar bajo la presidencia ferios por pueblos distantes y diversos, en los sejíiuul
cuales las salvas del cañón guerrero, las á‘>..vP*‘.	que constan aei margen, con
campanas de los templos V la conmovida Señores concurrentes, ¡mi asistencia, y después que los; Eli el cabildo ordinario que el ExcmoAyuuta-
VOZ (le mi llones de españoles leales, .se hacen Ihm \laimel Ramos G-jr®,¡ que ha I! i*a o" fe I íe i la !b! a I ¡•!"*(T”‘Sr ''¡í mádor'^lfWv’1 n i'.v',,', l'enne'!«.1?« ' Confcaíurtó general de ejército y Real Ha- i riéndose el punto donde se encuentren las personas que deban oir en felicitación á la mas amada de las T'^do y Vülavieenci.. V¡1? ‘ ' ue«	\	c'f 7.	'í* . Sr' KeR.dor AUerc* Itoal 1). Juan lrancmc,.	*>	¿ ,	n<1 ser uoiifc«&.-ViB¡l.-Pe, 1ro Vidal Rodrigue*: previniéndose-
n • _	1.1*1	(le Móntalv.o v Exento, oí. I). Josedel.t Con-jde Arango con la listado la sugerid«!» voluntaria tle	CIClluR u6 13. lSici d.6 CllbR,	j los acudan dentro de tercero dia después del ultimo anuncio
S’ c ^	^ (deVfllltlO ftl Cielo Ufl - voto fot*- j Calvo, Alcaldes ordinarios; cha, pasando a bordo del va—¡los vecinos de los barrios de Golon y Sat Lázaro	unidos en una sola representación según derecho por medio de
s j poder instruido y expensados, apercibidos de extrados v de pn-•s- ¡	«erjuicio las demás providencias que se dictaren.
.	____ . - jvienihie 10 de 1850.—-Pedro Vidal Rodríguez.
Viva Isabel seguuda.	ejeemor; D. Manuel Gon/-a-j,¡lur<lU}l UCI ^^cmo. nv. l outie ¡eipando li.iber entregado al mayordomo fie Propios las pensiones de Montepío á las viudas y huérfanos	\ *—O
o; • Til	/ u I • Ifiz (leí Valle, Decuno; Don «le Alcoy, y tomando S. E. la ja cantidad (lp.257 pesos 7 rs á que ascendó dicha q»c residen en esta capital. Eo que se avisa a los par- l’or disposición del Sr. Teniente gobernador Je esta «illa,
ni UI'U isaoel segunda. CS noy el tínico femando de l’eralta, Donj Presidencia, é incorporados los suscricion: v enterada la Exenta Coroor;.*'“" ae,.«l.-.ltíc¡ne« ñ fi aiMintsleratltu ñ fi.. de ................... ... ¡con consulta del Sr. Auditor honorario I). Juan Mijuel Calvo,
clamor de los Españoles todos; porque Cse gni.^‘"’W?eHefta,*ervS“"-t-”------------------	1	•	•
fo nu mi de; pot
de	_	^	_ __ „ 11B	.
titud liácia esa- Señora excelsa que en los pri-lsTés! D^^é'^AXído le‘™“el,a’°onae “a»'ouüose reu
meros albores de su juventud ha empuñado	D‘	r ^!tcm°* &r; P* José.,le
,	.	iJ .	wupunauu v51 le/. Larnnaga, Sindico l»ro la Concha, regreso la comitiva
cetro de su inmortal Abuela para hacer á Es-jurador general.___________________\/á |H misma Casi Consistorial
paña tan grande y tan feliz como la hizo y estando en la Sala de sesiones se leyó en alta voz
aquella.	el oficio de este dia del Excmo- E?r, Conde de Alcoy.
Todo esto expresa ese »troque el entu-|e,“ Te tl'as,a<li< ,a Real orden dada en Palacio ü 18
siasmo nacional arranca n los españoles. Y t,e Setiembre del corriente año, por i. cual la Reina
nosotros los que en Cuba hemos jurado y sabido conservar ileso el precioso legado de
lealtad que heredamos de nuestros mayores; nosotros que tan señalada predilección debemos á la magnánima Isabel II, que en su Reinado hemos visto centuplicarse nuestra riqueza y bienestar; nosotros que acabamos de tocar la solicitud con que nos proteje y defiende S. M. apartando de su lado porque sea mas poderosa nuestra ejida una escogida parte de los defensores de su trono; nosotros en fin, que aun estamos conmovidos del entusiasmo nacional que despertara en todo el pais la presencia de algunos enemigos de nuestra Patria, debemos repetir v repetimos con mayor vehemencia / Viva Isabel II!
PARTE OFICIAL.
cúlera-morlm.
Sr. Oidor D. lilas Osés...............
Elmo. Sr. D. José Antonio tle Olañeta.
Sr. Contador Ï). José Sorribas._______
Sr. I). Saturnino Noricga.............
Sr. fiscal I). Miguel de la Fuente Alcíint
Sr. ]>. José Zarachaga................
jSr. I). Manuel Higinio Ramírez........
¡Sr. I). Antonio Castellano............
Un caballero.......................
Una
señora....
Nuestra Señora [Q. D. G.j se ha dignado nombrar Gobernador Capitán General Ue la isla de Cuba y Presidente de las Audiencias de ia misma al Teniente ge- ¡ ueral Excmo. Sr-D. José de la Concha, Director general de caballería, en relevo del de iguai clase Excmo. Si. 5'' *	* al,st'll_° A,íu'Ka
D. Federico de Roucali, Conde de Alcoy, cuyos Itue-	. 1 baña Careado......
nos servicios se reserva S. M. utilizar oportunamente. S1'	Rmlriguez Pere
En tara fin n! fvcmn Avnnhimí.iiTn amrilti mnu u. !l' 11 Til (¡ CI MoilSei 1 ate	.
Enterado el Excmo. Ayuntamiento, acordó su mas e xacto cumplimiento como á rescripto de su Reina y Señora, y habiendo sobre la mesa de la Presidencia una efigie del Divino Redentor del género humano Jesucristo Nuestro Señor, y el libro de los Santos Evangelios, puestos todos en pié, prestó el Excmo. Sr. D. José de la Concha el siguiente juramento:—„Juro á Dios y los Santos Evangelios ser fiel íi la Reina Nuestra Señora Doña Isabel II (Q. D. G.), observar y hacer observar las Leyes del Reiuo, Cédulas y Provisiones de S. M., y en especial las que han sido dadas y promulgadas yen ¡o sucesivo se diereu y promulgaren para el buen gobierno de estos Dominios de América, que no pertenezco ni perteneceré á sociedades secretas
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
OK LA SIFMPRK FIEL ISLA OE CUBA.
Sr. D. Antonio Corral.
¡Sra. D" María Anade Frías............
Sr. D. Lucas A. de Urgate............
Sr. D. Antonio Zambrana..............
Sr. D. Juan Bautista Kholy...........
Sr. D. José Gutiérrez................
Sr. D. Ramo:; Rularos,i.............
Sr. D. F rancisco Esto riño..........
Sr. D. Tomas Valdes Ramírez..........
Sr. D. Oíirlos Caballero.............
Sr. D. Felipe Goicouría............ -
Sra. D1 Madrona Pit do Veítia........
Sr. D. Cipriano Perez................
Sres. Diron y couip..................
Sr. D. Víctor Kruger.................
	 17	
	 17	
	 8	4
	 4	4>
ara. 4	*)
	 4	4»
¿> 4)	1
	 1 .... 14	
9¡	1
'i	
.... 8	4
	
	 4	O
	 4	2
.... 4	o
.... 4	2
.... 14	
4»	i
4>	
/ 4>	
/ 4)	
y cirugía del distrito de la Habana.
venido libro la presente, (¡¡linea v Noviembre 15 de 1850.-I Pedro Plutarco Renté.	A Z—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa. i t i con consulta del Sr. Auditor honorario I). Juan Miguel (’alvo, p . *	'	” V por ante mí, á consecuencia de los autos seguidos por Da.
.	i liba y I uerto-jínes Montero contra D. José de Jesús González, por estupro de
K ico se recuerda a los faculativos tle Medicina y Oirnjía i 1Q joven Da. Josefa Montero, está mandado se publique en tres
«I»» i números de la Gaceta oficial el auto siguiente:—„Güines y No-
En cumplimiento de lo acordado peccion de Estudios de la Isla de
|y ü los Subdelegados de partido el cumplimiento del".“1 los artículos :*1 v 45 del Reglamento de Medicina i vie'nbre ]:i ^	/ °n lo certificad«) por el esc,,baño
L.	» * . o -%í	se da por evacuado en rebeldía el trnsl ado conferido h D. .Tose
'	\ . ^ apionauo por o. 1>1.	i ,le Jesús González en decreto de 25 de Setiembre último, fojas
Articulo ol. “Siempre que un profesor mudase de J vuelta, y entregúense estos autos á la representación de l)a. ,,habitación lo participará al Subdelegado de su partí-Í*,,es Montero, para que en su estado promueva lo que corres-„(lo, haciendo lo mismo en caso do trasladarse íi otra „'‘“^D.oñficámlose á dicl,,, (¡,,„z"le/. esta providencia por la |,|	„	•' i	l	-	, Gaceta oficial de la Habana.—Pezuela.—Calvo.—Pedro Pintar-
„población, impon leudóse ocho pesos de limita a los co Rente. U ninfo v Noviembre 14 de. 1850.—Pedro IMutarco
,,contraventores.	Renté.	'	a *J_O
Art. 45. Los Subdelegados formarán anual-¡ Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, „mente un estado generalde los profesores de Medicina lconC!,"8ul!“de' Sr. Auditor honorario l>. JuanM.cn,-I Calvo, v
. i *i r .	1	,	c 1 C,M<1 ¡ por ante nu, a consecuencia de las diligencias formadas por la
y los distritos, 8augradores y parteras muerte de D. José Marín Lima, vecino que fué de Madruga en
¡„tes vendrán á esta Subdelegacion en conformidad del ,artículo 49 del mismo reglamento.”
Habana y Noviembre 14 tle 185.1.—l)r. Fernando ! González tlrl Valle.
Secretaría Política-
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General, recibe corte el dia 19 del actual en la casa de Gobierno á las doce de la mañana, con el plausible motivo tle ser los dias de S. M. la Reina (Q. D. G.), y ha dispuesto S. E. se inserte e«ta disposición en la Gaceta de la Habana para que llegue ó conocimiento do los Sres. Grandes de España, títulos de Castilla, Grandes Cruces. Gentiles-bombres y demas personas que puedan concurrir á este acto. Habana y Noviembre 18 de 1850.—Fuljencio Salas.
¡reprobadas por las Leyes, y que me habré bien y eumplidaino«»» on	c,r, tierra opc 41
se ha dignado confiarme. Si asi lo hiciere Dios me „	.. , . p
ayude y si no me lo demande Concluido este acto u ,, . . n ■	.
e ... .	, n	ai'. > i Al	r l Sr. P. JOSe I TOlCOUl'ia....-.......
tomo la palabra el Excmo. Sr. Comiede Alcoy y te-L „ Peder¡|.„	Calza.lilla_______...
licito al Excmo. Sr. D. José de la Concha po. h.be. gf- ,, W Rafaet Vlddcs..........................
I merecido la confianza do fe. M. al encargarle oigo-, bienio de su siempre fidelísima ciudad de la Habana ¡ y de la siempre fiel Isla de Cuba, manifestando en seguida la eficaz cooperación con que el Excmo. j Ayuntamiento ha secundado siempre sus deseos en cuanto pudiera redundar al mejor servicio de S. M. y de provecho íi los fieles habitantes. Y cediendo inmediatamente la silla de la Presidencia al Excmo. Sr.
Coueha en señal de posesión, ocupada por S. E. con
4
34
4
4
Total.........................257
u| Coutadinría general de Rentas marítimas,
14 j	-------
'■ l„, „ R'1'“ rl.9" del corriente -e han de rematar en el almacén je *	|d*K'(».--l "«fr > .le lamluir. .U.ilmna IS Jé Xoviewbrc de ISV!
2
El Ius|>ector de los barrios, presidente (leías Juu-
tas de Caridad, Juan Francisco tie Arango.-
pia. Habana y Noviembre 16 de 1850.-Cas tro.
Fra risco ile
testó haciendo presente sus mayores deseos de corresponder dignamente á la confianza que la Reina Nra. Sra. se ha servido dispensarle, nombrándole para el mando de sil siempre fidelísima ciudad de la Habana, que para conseguirlos contaba también con la eficaz cooperación del Excmo. cuerpo capitular. Ambos Excmos. Sres. y el Excmo. Ayuntamiento se dirigieron á la casa de Gobierno tloode el Sr. Alférez Real D. Juan Francisco de Arango tomó la palabra y dijo al Excmo. Sr.D. José de la Concha.—“Excmo. Sr.— “El l.xcmo. Ayuntamiento de esta Capital tiene el “honor de saludará V. E. y de felicitarle, por mi ór-“gano, por su arribo á la capital de Cuba; la Habana “le recibe en su seno y sus habitantes demuestran palpablemente su satisfacción: los nobles antecedentes “do V.E. tíos garantizan un bello porvenir, y la acercada elección que en V. E. ha hecho el Supremo Gobierno de S. M„ nos garantizan también que siein
proposiciones con arreglo ó los respectivos | condiciones que están de manifiesto en la S de mi cargo ocurran íi ella el 29 del corriente hallará la comisión de calzadas de 12 á 2 de con el fin de oirlas y cerrar el remate en e'
■i»
torcou reserva de la aprobación dé la Juut.—Habana 18 de Noviembre <¡m secretario.
de 1850.—José Mar. Vclaz-
En celebridad de los dias de la Reina Nuestra Señora D“ Isabel II [tf. D. G„] ha tenido á bien el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general disponer,
que:
Los Retratos de SS. MM„ se hallen encima del palco de la Presidencia, y el Teatro esté completamente iluminado.
Al entraren el palco el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General: toda la orquesta en pié, tocará la marcha Real y el Sr. Presidente descubrirá los retratos de SS. MM. Los Sres. concurrentes estarán en pié basta que cese la marcha Real.
Se avisa á los señores concurrentes que mientras
estén descubiertos los retratos de SS. MM., deberán ¡ “pre benéfico y paternal, se esmera cada dia mas y estar sin el sombrero puesto hasta la conclusión de la “mas eu enviarnos gefes á cual mas ilustres que rijan
función. Habana 18 de Noviembre de 1850.—Fulgen- j “nuestros destinos; asi pues reciba V. E. los parabie- j Nos ür. 1>. I rancisco t’ léix y Solaos por la j-acia
“ues del pueblo habanero, de su Ayuntamiento y del it .i. i~ c ... ^„,i„ a ,.,i. v»i. .i
_______ -‘Alférez Roal, que tiene ePhonor de hablar en este
“momento.”—Dirigiéndose después al Exento. Señor Conde de Alcoy la dijo. “Excmo. Sr.—¿Con qué palabras manifestaré á V.E. los sentimientos de esta “Corporación? ¿De qué frases me valdré para paten-“tizarel pesar de que estamos poseídos? Yo no las Ita-“llo Sr., pero ahí estáu las abatidas frentes que dicen “mas que todo: la memoria de los aciagos tiempos ue atravesamos, el recuerdo delacruel epidemia que
Es
Real Junta de Fomento.
Acordado sacar al hasta publícalas coi ratas de suministro de raciones y maiz pitra los trabajjdores y animales empleados en las obras de la Corpracion, se anuncia al pítblico para que los que qttiei ti hacer
gos do retiría onde se a tarde, r pos
'Mm ammL
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador ponc.co, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandóval y Manescau, y por ñute el Br. 1). Felipe Fornari, se ha dispuesto se haga presente al público que. la declaratoria de insolvencia publicada en los dias 9, 10 v 1*2 del que cursa a consecuencia de los natos que sigue 1). Juan María Charlot contra D. Francisco Palacios, en reclamo de un pagaré se entienda que en nada deben perjudicar dichos anuuncios la buena reputación, crédito y fama de 1). Francisco de Paula Palacios y Rodríguez, hacendado v propietario de esta capital, que viv
....IIa -l~l I? :.v.'v.v, Q(l
que Faina la ley,convóquese por tres números de la Gaceta oficial para su presentación en el juzgado dentro de nueve «lias, y publicada que sea esta determinación dese cuenta, con certificación como corresponde.—Asesoría 27J reales.—Pezuela.—Cativo.—Pedro Plutarco Renté. Guiñes y Noviembre 15 de 1850.—
¡ Pedro Plutarco Renté.	’	A 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de esta ¡ciudad, con consulta del asesor titular, y por ante mí, á eonse-■cuenciade la testamentaría concursada de Da. Josefa González i Rico» ha dispuesto la publicación del que sigue.—„Sania , María del Rosario Noviembre 11 de 185*1.—Vistos: se declara j «píe con el producido en remate de los bienes de esta testámen-i dora en su elogio	A	1	hTfF'tfLlü:
j Catalina Perez, en segundo lugar la responsabilidad de tri butos i vencidos en l.° de Junio último, y eu tercero y último á prorala,
I los créditos que constan del estado presentado por el aibacen, j prefiriéndose aquellos que tengan la cualidad de alimenticios.
¡ En consecuencia notifíquese en persona, por boleta, y eu tres números de la Gaceta con inserción de esta providencia, certificándose el dia posterior á la última publicación paralo que corresponda.'—Ay uso.—Becerra.—José Miguel Barroso.” Santa María del Rosario Noviembre 13 de 1850.—José Miguel Barroso.
A 3—0
INSOLVENTES.
Real Tribunal de Comercio —A consecuencia del incidente á la quiebra de D. Tomas Sirven, formado para tratar de la insolvencia de éste, se ha proveído el auto del tenor siguiente.— Habana y Noviembre 14 de 1850.—Vistos: se aprueba cnanto ha lugar en derecho por ahora y con la debida reserva el informativo de insolvencia ministrado por D. Tomas Sirven: en
extramuros,
calle del Rayo num. 39.	■*'	_____
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la consecuencia asístasele como á pobre de solemnidad dis-eiudnd de Santa María del Rosario, con consulta de asesor titu-	la. 0.nn.n«!A„«0_,iai	u	„nnrimil
lar y por ante D. José Miguel Barroso, en los autos testamentarios de 1). José Antonio Alfonso, vecino que fué del partido de 'Papaste, se ha dispuesto se intime a I). Antonio Alfonso, eom-
no Salas.
Habiendo regredado á esta ciudad el Cónsul General de Inglaterra Mr. J. Crawford, ha vuelto á encargarse de su destino, que desempeñaba interinamente Mr. Kennedy.
Lo que de orden de fe. E, se anuncia al pítblico para general inteligencia.—Habana 15de Noviembre de 1850.— Fulgencio Salas.
Obispado de la Habana.
de
Dios y de la Santa Sede Apostólica O Upo de la Habana, Prelado Gran Cruz de la Ral orden americana de Isabel la Católica, Cabahro de la Real y distinguida orden Española de (trios III, Protector de la Sociedad de Reticencia o naturales de Cataluña, Capellán de honor y Indicador de número de S. M. y de su Consajo &.
pensándosele las erogaciones «leí juicio en la causa principul á donde se agregará, ste incidente luego que se haya publicado esta declaratoria en lies números consecutivos de lu Ga-eta oficial y Faro Industrial y certificada sus resultas por el parezca en la escribanía á instruirse del estado de este juicio arribano actuario. Asilo mandó y firmo el Real Tribunal de por sí ó por medio de poder instruido y espensado, apercibido de j Comercio doy fe.—Puente.—Zaugiouiz.— Roig.—Ante im: Fer rebeldía si dentro de rere ro dia no lo verifica.	2 i nando de Castro. Habana y Noviembre 15 de 1850.—Fernando
INSOLVENTES.	de Castro.	A -1—I
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D.	— ■■ "	■ t • »-----
Martin Galiano, v por ante D. Eugenio Pontou, á consecuencia j de oficio del Sr. Gobernador de Cien fuegos, en la causa contra el autor de la fractura hecha en la habitación de D. Martin Ira-di, se previene hacer saber por este periódico entres números ,	.	,	,
consecutivos á los plateros y moradores de esta ciudad detengan El-Sr. Teniente gobernador de la ciudad de >;tiu¡i Muría á !a persona que fuere á vender ó permutar, una tabaquera de ¡‘bd	^>on *:l cm,s,dtu dfd asesor titular y por ante Don
plata (jue valdrá 4$, y una tijera de regular tamaño, avaluado :	' A* '
4 reales.	3—I
REMATES.
EDICTOS.
I) Gregorio de Heredia y Tejada, interino de esta ciudad y su jurisdicción, por >s\
I José Miguel Barroso, a consecuencia del intestado de D. Fran-¡ cisco Betancurt, lia dispuesto se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propues-í lo por la viuda y herederos, para que el que quiera mejorarlas ¡ocurra dentro de quinto dia al juzgado" y es como sigue:—Doña Catalina Ramos, viuda al bucea, se adjudica eu pago de sus gananciales el sitio de labor, el negro Donato, el mulato Víctor, 1 le aloe mayor segundo I negro Antonio, congo, otro Dionisio, el negrito Felipe, la mu-' rií/.j- .s -	k...	1 jala Susana, la negra Petroña, el mulato .4 agel, la negra Lr
4/.„V
,	,	-	,	.	. * .	.	.	,	• i ues cajones «
le resulta en la causa unminal que se le sigile por la herida que i.... i‘
..i	i:n..ra	t m.........	a...... ... i..	.. ,ua ,u
Sala Capitular.
En el cabildo ordinario que el Exento. Ayuntamiento celebró el dia de ayer, se acordó que se publicase íntegra en la Gaceta el acta tle recibimiento y posesión del Excmo. Sr. D. José de la Concha, verificada eu 11 del corriente la cual es como sigue:
‘*" ..................«
LOS HIJOS DEL AMOR,
aWBBHMDBm
LIBRO PRIMERO.
(Continua.)
XXIV.
—Sin duda desconcertado con esta amenaza, te ha-'ñ'á prometido no seguir adelante en su propósito.
—Me lo ha prometido efectivamente, porque á defec-to de otro medio, por brutal que parezca el que empleo, es por lo ménos eficaz.
Mauricio, tó no nos salvas de un sensible escándalo.
—Dios lo quiera: sin embargo, á pesar de 1.« prome-sade Mr. de Bourgueil, me voy á mi puesto, porque no me fio mucho de ese hombre.
—Si no son aun las ocho...no habrá venido na-
die.
No obstante, prefiero estar allí con anticipación.
Mr. de Bourgueil no es el único de quien puedes temer.
Tienes razón. Ese maldito Delmare___ Pero
n° ereo que tenga el atrevimiento..
-Es preciso preverlo todo: esta noche voy á ser ttt
jmetnos pasado, la invasión de unos cuantos ilusos, “son otras tantas pruebas que hablan por V. E„ son •otros tantos monumentos grabados en nuestras almas. La madre Patria llama á V. E. quizá á ocupar mas altos destinos, y nosotros quedamos rogando á la Divina Providencia por su felicidad y bienestar, y poco hacemos Sr„ porque hombres como V. E. debían ser eternos para hacer la felicidad de los
plata, un cepo, una pie-
. » ., .	...	..	.	-o - .< ... , .-i/*"-i nía óe amolar, una máquina pora desgranar maiz, cinco arados
! mfino al negro libre Manuel U10c.11, seguro de que se le oirá v :	sus pequeño, tre.cient.c arrobas de arroz
¡administrara justicie, y de lo contrarió se	le declarara rebelde	s(.„„„.i fanegas de uiai/.i todo por el integro precio de la ta-
,	,	.	. . .	rv contumaz, o mcurso en las penas .de la ley. Que as. lo tengo	ascendente 8,9.®» ti rs. comprometiéndose ñ re, oi.u-
A todas las personas á quienes lo mfraseto tocare ¡ mandado por antai .le este día en la referida causa Habana y¡,.e|.ja ,.uota que eu divisoria resulte ú favor del menor I). Ig-salud y paz en Nuestro Señor Jesucristo: Haimos sa- Noviembre K del. n {,,¡J>a* Heredi.i. roí* mandiu o de su Re- nftC¡f) Retaucurt, para enterarlo cuando arribe á la níavóredad
ber que en las próximas Témporas de Dicjtbre he- [^7ofic.'aí'H ataña ut'dTlte" C \ ^„'fisfact
"'os dispuesto celebrar con el auxilio del ieñor or- : renzo de Alio.	K 3-0	¡^el
cienes generales en esta (capital y para qui llegue «t,	Mateo congo, la negra Irene, dos yuntas úe bueyes, una do to-
uoticia tle todos aquellos á quienes interese, (Andamos	ATITOS	rOR serrera, otra de toros mas chicos, un buey viejo gordo, un
fijar este Edicto en el parage acostumbrado t nuestra	A	toro prieto,cuatro vacas, una de ellas parida, una potirum a y un
Sautu Iglesia Catedral, é insertarle en la faceta de1	..	_	~	. ..r..<l.. con su yugo: halo i»r el preci.. .leí avalu« que i.iq...rta
-	.	. .	.	, ,	r< Real 1ribunal de Comercio.—A consecuencia de los au- ¡ 1 ,(V>:> $ 4 rs—Da. María Betancurt se adjudica el negro José
Gobierno,	porel	cual	llamamos	y	citamos	.toctos y	a ¡	tos (ie la quiebra de L). Julián «ioiucz, hc	ha proveído el del te- ¡	congo, la negra Ramona, una yunta de bueyes, un toro pudre,
cada uno de	los aspirantes	á	ellas	concurraiinte	Nos	ñor siguiente.—Habana y Noviembre 14	,le ISolí.—Vistos: de ¡	tres vacas, una de ellas parida y una végua dorada, por el pre-
guardia de honor, y nadie entrará siu pasar por mi ins-: peccion.
—Mauricio, tu siempre eres el misino. Mas por muchos esfuerzos que hagas por tranquilizarme, no lo estás tu mas que yo. Te la confieso: á medida que se a-
cerca la hora, siento no haber seguido tu consejo....
y por otra parte huir vergonzosamente ante quiméricos
temores.......Añade á esto que cuando pienso en el
golpe cruel que un escándalo pfitilico causaría á mi hija, se acrecienta mi perplegidad.
—Es ya tarde para cambiar de resolución. No vayas ahora á alarmarte sin motivo: gracias á las precauciones que he tomado, nada hay que temer por esta noche. Vamos— . valor.
—Tenia bondad de decir que me vengan á avisar cttaudo llegue el correo que precede al coche de los Príncipes a fin de recibirlos en el vestíbulo: vendrán temprano, porque van eu seguida á la embajada de Austria.
__Va lo advertiré. Voy á mi puesto; valor.........
y respondo á todo.
El mayor salió dejando solo al general Roland .
__Afi! dijo el conde paseándese agitado, lie asistido
de i ó ve Ii impasible á sangrientas batallas- lie inanda-do en Africa un ejército en tan críticas circunstancias que la menor coiitristacion de mi parte hubiera podido costar la vida á miles de bravos de que yo respondía ante mi patria, y en el momeuto mismo de exponerlos al fuego enemigo, no he sentido la augustia que en este momento. No sé que sordo terror abate y enerva mi ánimo. Será absurdo, loco si se quiere.......pero no
tengo fuerzas para luchar con semejante atatmiento.
Y esto diciendo, cayó mas bien que titrt asiento ; en un sillón colocado cerca de la mesa de jtejy, en que apoyó sus codos para sostener la frente corsp manos.
En aquel momento se abrió lentaineu» ma puer-tecita de escape del corredor, desierto á U s z«n, dejando ver la cabeza de Pietri que la asomó con jrjcaucion, de uuo y otro lado, y retirándose introdujo tónos momentos después á Adalberto Delmare por i misma puerta, dejáudola eutreahierta para asistir asi st ser notado á la entrevista que había dispuesto en;rie¡ padre y el hijo.
Delmare estaba vestido, según su costumbre, con cierto esmero de mal gusto: llevaba uua corijta de color, un aucho pantalón de tela escocesa, peado por delante, un chaleco amarillento y un sorabio negro, inclinado con gachonería sobre la oreja izqiárda. La animación de su rostro y el fuego de sus miiilas, pro- : liaban bien á las claras que aqáel desgracíelo había redoblado su audacia por consejo de Pietriciju abundantes libaciones. Al pasar el umbral de l^pberta de escape, permaneció un momento como desvnecido por el lujo de ia habitación, y después se aproxnti lenta-' mente a! general Roland, qtu continuaba e Ij propia postura en que le dejó el lector. Al pasar esUon vaciló por algunos instante«; pero superando aptjlla. momentánea debilidad, hundió de uu puñetazo « ¡mitineen la cabeza, sepultó sus dos manos en lo. (normes bolsillos de su pantalón, y como el espesor d(l( alfombra amortiguaba el ruido Je sus pasos, avae( sin ser" oido hasta casi tocar al general Roland, tan jsorto es
taba el conde en sus meditaciones. Asi es que el ge-1 neral se extremeció de sorpresa, cuando llegó de repente á su oido la voz bronca de Delmare que ie decía en tono cínico y picaresco:
—Buenas noches, papá!
El general palideció, se levautó bruscamente y ex-¡ clamó:
—¿De dónde ha salido este hombre?
Y mirando de alto á bajo á Delmare con uu aire altivo y amenazador, añadió:
—	Que queréis? Quién sois vos?
—Quién soy? vuestro hijo, pardiez! Amable Faustino Adalberto Delmare, para servir y amar á vos.
—	Es él! dijo aparto el conde aniquilado; y añadió lleno de dolor:
—Qué lenguaje! qué aspecto! qué modales tan gro-
guardeis mis órdenes en este cuarto!
__Cómo! ¿Enviáis al niño á hacerla nana1, dijo Del-
tnare. No! uu! y esto diciendo se acomodó tranquilamente en un sillón. Vaya, charlemos uu poco papita...
—Desgraciado! exclamó el general en tono amenazador, ¿te atreves también?......
__Qué, también escándalo! ruido!_______¿lo (111^03*
pues vaya....... Pero antes llamar á sus lacayos para
que arrojen á su hijo á la calle. Ser;, inicuo, pero 110
dejará (le hacerles gracia.......Asi como asi, soy uu
simple profesor de clarinete eu la escuela politécnica.
— Esto es demasiado!
—Mi profesión te humilla, papita!. ... pues no (ligo nada si supieses que he sido revendedor de billetes de teatro, dirán quizás poca cosa para el hijo de un embajador. Pero perro sin dueño come loque encuentra. —;Basta, caballero; basta! exclamó el general con
Estas observaciones aumentaron su temor y su có- tanta cólera como disgusto; acabemos. ¿Es dinero lo
que queréis? Pues lo tendréis. Pero ¡pardiez! entrad ahi, ó si nó______
—	¡Si nó, qué?
—	Insolente! gritó el general fuera de sí, cogiendo á Delmare por el cuello. ¡Emplearé la fuerza si es pre ciso; pero tó saldrás!
—	Respeto mucho al autor de mis (lias para permitir me echarlo la zancadilla, replico Delmare estirándose en su si'lon. me contentare por lo tanto con oponer una resistencia pasiva á mi papá, y á meaos que tenga la .fuerza de puños de Mitondtt, llamado ei Hercules de ¡ Arras, le desafio á que me saque de aquí eo este sillón.
[Continuará.]
lera.
—Quién osha permitido presentarse aquí? Por dónde habéis entrado?
— Por dónde? toma, por la puerta, mi buen papita.. lisa y llanamente por la puerta.
—Y Mauricio! que está abajo, que le conoce, ¿cómo le ha dejado pasar? dijo el general mentalmente, y mi mnger y mi hija que pueden venii de un momento íi otro!......
Dirigiéndose entonces rápidamente á uua de las puertas laterales del salón, la abrió, y exclamo en tono imperioso y amenazador:
—Caballero, salgáis al momento de este salón, y a-
X