En la calzada
de Galeano, maicena de
la calle de la Rei-plaza del Vapor,
D. Amonio González núm. 142, entrando por la calle de la Reina, segunda ca«a, acera izquierda, frente á la plaza del Vapor, se halla una gran partida de maíz viejo de la tierra, de lo mas
funda casa, acera izquierda, frente la una gran partida de maíz viejo de sano y mejor clase que se ve hoy, el que se espenderá por mayor y menor al precio de rs. la arroba.	\
TRES REMESAS por la fragata Eduvi-
ge6 y bergantín Unica hija, sétima, octava y novena del presente afio para el BUEN TONO HABANERO.—Acabamos de recibir tres extensas y bien combinadas facturas de perfumería fina, cuyo surtido es general y perfecto, procedente de los fabricantes Lubin, Hadancourt, Vigorie, Violet, Cottan, Rossignol, Farina, Monpelas, Dr. Pierre, FVileiier, y M&ugenet & Coudray. Ademas muchas MUESTRAS de jabones, pomadas y otros cosméticos, para que el núblico determine de su bondad. El partido de AGUA DE COLONIA es grande y superior. Abundante la fabricación de la Sociedad Higiénica, los jabones de lechuga ó de Thridace, los de almendra v rosa y otros finos. Ricos peines de carey, de cuerno de Irlanda sin venas, de marfil y de búfalo; variada la colección de cepillos de dientes de Guerlain y Doran-$eau; preciosos porta-monedas de marroquí con círculo de acero pulido, mosaicos y otras formas de nueva invención. Varios nuevos modelos de pomos de porcelana y neceseres de bajo3 precios, Calzado de raso para señoras y borceguíes y botas para caballeros.
El BUEN TONO HABANERO, que sin cesar y ageno de toda ponderación, indica el número de remesas que en cada año va recibiendo y los buques que las traen, 6¿c.. prueba
3ue su surtido es siempre fresco, y respecto á la calidad, vanead de las merca ncias y exactitud de los anuncios, invita al público á que las examine y las juzgue por sí mismo. 10
ECONOMIA PÚBLICA.—D. José Novell,
dueño del antiguo y acreditado establecimiento de panadería, sito en la calzada de San Lázaro núm. 06, titulado ECONOMIA PUBLICA, pone en conocimiento del público que á petición de vanos vecinos de la calzada del Monte, Horcon y Cerro, que han solicitado se les conduzca el pan á sus casas, ha determinado verificarlo por medio de un carrito desde el 1. ° del entrante Agosto: por lo tanto las personas que gusten proveerse de dicho pan, podrán hacerlo á su tránsito; quedando satisfechas, no tanto por el beneficio de ser el mas grande que en su clase se expende, pues ademas de dar 25 onzas de pan cocido por un real sencillo, reúne la circunstancia de ser de la mejor calidad: asi-recuerda su otro establecimiento titulado ECONOMIA PU BLICA DEL BRAZO FUERTE, Pito en la calle de O-■Keiliy núm. 111, el que ofrece las mismas ventajas y garantías por B.er en un todo iguales ambas casas; así los que por la distancia ó algún otra inconveniente no puedan mandar á buscario àia puerta; se servirán pasar aviso ai dicho Brazo-Fuerte, de la ca“6 y número de sus casas- que serán servidos con toda puntualidad- pues pora el efecto tiene la casa expendedores con que
•ansfaceral públic
sana, robusta y humilde; calle de la Habana uúm. I59.r-En la misma se solicita un negrito parA servir á la mano, de 11 á U años, y t rabien se venden dos jalares en^buen punto del Cerro.
PERDIDAS.
Se ha extraviado el 7 del pmseite
por la calle de Santa Teresa,entre la - u '.pinar y Cuba, una cañita de ballena con nuditoe, puño d. oro cincelado y regatón de lo tnibmo. Se suplica á la pereona que la haya encontrado ee
sirva entregarla en 1* capitanía de Jesús María, calle Jel Palomar ó de Suarez núm. 70, ó en el núui. 26 de la misma, donde se
JUNTA DE MBJUfftHO DE ti REAL Ct<íiíílS!0 DC (!¡1BHE1»JRES
PRECIOS CORRIENTES.
10
gratificará.
sona que lo encuentre será gratificada.
ESCLAVOS PROFUGOS.
CAMBIOS.
á 6 &
España................ .... 3
Lóndre? á 60 dias............*—
Liverpool...............■=.. —
Liverpool pagad, en Lóndres. —•
Glasgow..................... —
París á 60 di as............ —
Havre........................—
Havre pagadero en París....—
~ 111
PARA VIGO Y CADIZ
Saldrá ¿ la mayor brevedad el berg. esp. MARINERO, eu capitán don Pedro García, admite carga á flete y paaageros—Impondrá en la calle de los Oficios núm. 4 su consignatario
D. JuSE DE LA PORTILLA.
PARA HAMBURGO.
\ por 100 premio según	El nuevo y velero berg. esp. CARMEN cap. don Juan Ma-
l plaza, fecha y cuntid. °uel Meaurio, forrado y claveteado en cobre admite á flete carga
por 10(i premio.
Se ha extraviado un perro áe Terranova
color negro, que entiende porEcle; se perdió desde la caldere-tería del puente de Chavez hasta la plaza del Vapor, y la^per-
°a*	-----------Marsel
Marsella pagudero en París.. —
Ha tugado de la casa de su ama, la negra ¡Burdeos pagadero en Paria.. —
Marta, es colorada, ojos grandes, nariz y boca regular, estainrn ! A m befe a...... 4
idem, de pocas carnee, tiene en el codo derecho una cicatriz de Amberes pagadero en París.. —
una quemada del tamaño de un peso, tiene los dientes c o r Néw-York...........,.... 1
y le falta uno del lado derecho de la encía superior, « •	■	“ ¡ Boston.............par
una mancha en el pié derecho en la planta, de una llaga que ¡ Baltimore........~ ..par
trajo de su tierra; anda con licencia falsa, y otras ver^J^°^lu> ¡ Baltimore pagadero en N.York —
1
á — á — á —
á por IUÜ descuento, á — á — á — á — á — á —-
á 4$ por 1ÍM) descuerno.
i ligera tabaco en rama v labrado.—Impondrán
y labrado.—impondrán
Drake hermanos y comp.
trajo uu ru liona, tiuua v.w**	— ---■•■	,	.	>	. - - -- ,
es libre; tftnla por extramuros y Guanabacoa: abonaran la cap- rharlestor.................. —
tura al que la entregue en la calle nueva de dan isidro numero ¡ püadelfia.................par
2, y le parará todo perjuicio á quien la abrigue.	4	; N»w nrlot.no ú r.lamAnrin	»ni
por 100 premio, por 100 id, por 100 id.
2, v le parará todo perjuicio a quien iu aungur.	*	New. Orleans aplazo corto----paré 2
Ha fugado de la casa de su auioel mulato onzas megicañas............................? — & h
Juan de ) lio», que salió ¿ vender fruto« de lícito comercio la ma- Pesos ni. en la plaza.> — t* S
nana del 5 del corriente, con un tablero: senas particulares, una Pesos ídem á bordo.......— á -
por 100 premio, por 100 premio.
Nominales.
PARA BARCELONA.
Saldrá el dia 11 de Agosto sin falta la hermosa y muy conocida fraguta esp. CURRA, can. Sánchez; admite un resto de car-
fa á flete y pasgeros que hallarán á bordo las mejores comodi-ades y el mas delicado trato.—Impodrán los Sres.
________ SAMA Y HERMANO^
SE VENDÍ .
El hermoso bergan tin español VIGILANTE clavado y forrado en cobre y aperado de un todo listo para emprender viage. Está atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capitán á bordo.
nana del 5 del corriente, con un -----------------r-: ----- -	* . , ¡„	.	- .
cicatriz en la frente, nariz aplastada, estatura baja; iba vestido ¡ Pesos ídem en depósito autalon de rusia y camisa de listado azul; es de oficio tu- Pesos columnunos ...
. .	..: _ i...(taaiml,/>u ..ífiiip lo encon- ¡ Descuento mercantil____________
calle <1«1
á -
— ú 2 —por 100
Idem corriente y bueno................... 6|
Idem superior y florete.................. 7|
ídem del Tren de Derosne............... 8
Blancos inferior á regular............... S}
1 dem corriente y bueno.................
n
Idem superior y florete............. —
Idem del Tren de Derosne............ —
Quebrados inferior á regular........ 6
ídem corriente y bueno.............
He la difunta ~Da. |{3em superior y florete........... 7
interesante á ios señores hacendados y al público en general
D. Ramón Rodríguez avisa á todos ios que se h$n servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
fiarticularmente en la» bocas, sustituyendo al alambre que antes levaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sjn cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su ccstu ra. También »e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y pronti tud, dejándolus en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en lu misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino "á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran número de llorínas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó eu el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces, •in necesidad de bombillo doble, du. mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas pára los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesiclad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues a] efecto se han recibido estos últimos dius, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero dei trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de haulitos charolados, propios para costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 «izas; aguamaniles del mejor gusto, con sus, palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piéB charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charolados, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintadop; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar Ja variedad de artículos, todos del mejor gusto, estando convencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á 61, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura,pues como los pedidos que recibe son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente Reencontrará siempre un surtido de banaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros pura gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata v cobre, siendo está casa la que trabaja para dicho empresa.
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA
de los efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales y muebles de GAMBA V 1.1 NAR, situado en la calle déla Mu ralla núm. 51, ultima cuadra hacia la puerta de 1 la cerrada del Cristo, frente a. la sombrerería litulada el (_-astillo Aseguramos al público que esta realización es verdadera y > con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos • - ’	* * J-J J--------- —*“hleci
con pantalón de ruaia y comisa üe listado azul; es ueoucio tu-; ;	....... — u -—p
buquero y vendedor pir la» callee, áe suplica al que lo encon- j Descuento mercantil. 8 é 10 Id por 1
trare lo presente en la fonda y posada de la Estrella, calle útil ¡
Aguila núm. 138, donde se abonará la captura; y la persona que ,	#	AZUCARES.
lo abrigare será responsable de los jprnal.ee v uemas perjuicios j Mitad y mitad inferior á regular. 6
que se originen.	_____ _______ _______• ___, „7. ._
HALLAZGOS.
A la persona que se ie hubiere perdido
una hebilla de plata, se le entregará dando las señas de ella: da-rán razón en el naratillo situado en lj plazajlal_Santo Cristo^_
NOTICIAS SUELTAS	___________
Los señores sacerdotes que quieran apil- ¡|dem corriente y bueno
car el santo sacrificio de la misa por el alma de la difunta Do. j de? Treri\le°í^ro'i¡e
Tesesa Alvares de Guitart, con responso á la conclusión el , CueUmáoa conlen¿Tbueno...
miércoles 14 del corriente desde las 6 * la» 9 de E manana en la jfoscahados ídem idem.".
iglesia de N. P. S. Agustín, serfcn asistidos con la limosna fle • «*oscaned„» wen.iaem.
doce reales fuertes.
Se solicita una señora que sepa tocar p.U o......................................_ a
el piano, y que quiera dar lecciones á una señorita, en casa de ,	cal¡dai|. ....... — á
esta: informarán en la calle de Acosta nuin. 2U.	d ~
Se solicita un individuo que sepa leer eon
perfección, aritmética hasta dividir quebrados y mas que regulares principios de gramática, para pasante de unos niños pe= queños; debiendo tener persona honrada que abone su conducta: calle del Sol numero 95.	___ _	.	, ,
Iglesia del IKouserrate,-Eí domingo 11,
segundo del corriente mes, á las 7 de la mañana, se celebra misa cantada en el altar de la Santísima Virgen Madre de Desam-parados, costeada por sus devotos.	J
iremio. i anual.
CAFEEá.
De segunda idem.
Da tercera idem.................
Triache corriente y bueno.......
GRANA ..........................
AÑIL.........................
CERA blanca de la Habana.
4}
61 v 9 7 v 9 71 v 10 10
9 9J
10	i
10 i
8!
P'
PARA NEW-YORK
Saldrá el domingo 11 de Agosto la muy hermosa fragata amer. paquete NORMA, cap. Ellis, forrada y claveteada en cobro: admite carga á flete, tabaco labrado y en rama y pasageros, los cuales serán muy bien alojados y tratados.—impondrán el capitana bordo ó los oonsignatarios-
DRAKE HERMANOS Y COMP._____
PARA CIEN FUEGOS TRINIDAD Y ZARZA
Saldrá ála mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta española Tres Amigos, que se halla en el suigidero de Ba-tabané para cuyos puntos admite carga á fíete y pasaderos. Impondrán calle del Teniente-Rey esquinaá la de Aguiar. _____________ FERRANDO Y COMP.________________
PARB HAMBURGO.
Saldrá del 20 al 24 del corriente, el nuevo y hermoso bergantín español GORAZON DE MARIA, su cupitan Juan Bautista de Larrinaga; admite á flete tabaco en rama y labrado: mpondrán
,	DRAKE HERMAMOS Y COMP.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta pa^ quete ANTILLA, admite carga á flete y pasageroa que puede
5¿ Mojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara los £ cuales recibirán el buen trato que acostumbra su patrón don An
- I J
8^ á 9 escaso
á — á — 10J á 10$
Idem de Puerto-Principe.......v....... á 10
ídem amatili a........................ 8
84
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicsuo, i¿ i 2 por 10". Idem de Conteníala, lj í 1},
á 2J,
La Rapeptoría general de penas de otoa; D,	p.demon,.	74.
ra de la Real Audiencia Pretorial, se ha trasladado á la ca le c	pRUTOS,—D. Raimando Viñals y don Juan A, Barinaga.
O-ReiB v núm. 47, última cuadra para ja puerta del Monserrate Habana y Agosto 10 de 1850,—Por el ür. síndico, Policarpo £1 DVt Di Francisco áo Paula £S002@t ufl o, Pumariuo adjunto primerG-pasado su morada á la calle de la Habana número 55, entre las
de la Muralla y Santa Teresa, dispuesto ácomplacer á las per-j *¡m _•	---'--r— — -• -....... . - j-1
son&s que le honren con su confianza- recibirá consultas de nue» ¡ ve á una.	.	r ff _
Consulta» gratuitas para las araenneua-
des de los ojos.—'Desde el dia l.° de Agesto, ios Dres= Carrón , du Viliards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas k los pobres en la biblioteca de la Socsedad Económica, situada j en el convento de San Felipe, á iae 7$ de la mañana de todos .os j mártes, iuéves y domingo»:	3	v. e i
El Doctor Carrón áu vmards participa
que al dejar ¡a Habana, ha confiado ía dirección y cuidado con--ecutivo de sus enfermosa! Dr. D. Eduardo^ Finlay, quedan de dicho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitir* ¡ les los consejos ulteriores que puedan necesitar- v ive el Dr:
Finlay en la calle del Prado cura. 43.
El Dr, D, Eduardo Finlay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación á la calle de' Prado n. 46.
Se avisa á todas las personas que tengan
algunos negocios pendientes en la platería LA SORTHA, calle del Teniente-Rey núm. 79, frente á ln imprenta del Gobierno, que pasen á ese establecimiento á arreglarlas, sea para recoger composturas, cobrar cuentas, pagar ó arreglarlas; pues dicha platería está de venta, como ee puede ver en todos los periódicos y aunque no se pudiese vender el establecimiento iu las prendas, á pesar de los grandes sacrificios que para eso hará su due-
ionio López .—La despacha en la caile de los Oficios n. 6Í frente al correo
__________ _____________D. CIRIACO BLANCO.
PARA EL HABRE.
Saldrá el 13 del corriente la frag. franc. EDUVIGE, capitán j jRosse, solo admite paaageros ios cuales serán bien tratados5— i impondrán en la calle de Cuba núm. 128 ¿;us consignatarios loa ! 3res.
______*______ZANGRONIZ HERMANOS Y COMP.________,
PARA VIGO, CADIZ Y CANARIAS,
Debiendo llegar á la mayor bievedad del puerto de Matanzas la muy velera fragata española LAS PALMAS saldrá deí 15 ai 20 deleorriente admite carga á flete y pasageros, los que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán don Manuel Castro.—Impondrá su consignatario, calle üe San Ig-
OBSERVACIONES.
1.	* U'udauna carga de efectos abonará un real fuerte dfc •
macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real rJ^ cada tercio.	Po?
2.	* Los niños que esten en lactancia no pagarán pasage ha
tala edad de nueve años abonarán la mitad deí designado al líí gar que ocupen.	1 u'
3.	® El embarque y desembarque de los pasageros y todos su
efectos serán por cuenta de la Empresa.	8
4.	=* Los nue remitan cargas por el ferro-carril las pondrán e.n
el paradero de Villanueva los jueves, viérnes y sábados de cari, semana, encargando muy particularmente á los señores remiten! tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto -donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria f . conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente a los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.	~ a
5.34 La Empresa no responde á falta alguna que provenga h*, la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí* mientoen los libros de la misma.
6.	~ El equipage oue exceda de dos baúles y una sombrere^ pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volumen v costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	No se admitirá carga ni encargo) sin su correspondiente guia
8.,jS Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mis-
mos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	* Cuando el número de criados excediese de cuatro, se har* una rehala proporcional.
10.	w Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalible« siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, eallede loe Oficios número 77 por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés áaenz,en Consolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rj0. Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por lo* Señores Duran y Foxas, cifS. Juan v Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuzay compañía, en los puntos de escala por los encargados de lo5 alraace-nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
EL VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norbortí Santos.—Saldrá pura Matanzas, Cavo-Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitas los dias Io de cada mes á las 10 de la mañana.
De Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 á las once ue la no. :he, de Sagua los dias 3 y 1S al amanecer, entrará en Cayba-rien y seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
De Nuevitas los dias 9y 23al amanecer.—DeCaybarien iog dias 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y se güira para Matanzas ni siguiente.—De Matanzas para la Ha baña los dias 12 y 27 á la salida del soL ____________
GIRO DE LETRAS.
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y dema* plazas de la Penínaula; í«s gira en la calle de ía Obrapmn-. 13.
Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, ía Coruñay pemas plazas de Galicia, las giran á corta vista-y en todas caí jiáadeslos señores
Sama y Hermano.
D. MANUEL C. GONZALEZ.
Admínistradon general de Correos,
Debiendo contratarse la Posta de Marimelena el martes 13
¡esta an ministraron gruí, en el espre^ario día y hora t t de la mañana.—Habana 8 de .Xgsoto de 1850.— Vasallo.
Idem de New-Orieans, lj.
Idem de ios Estados Unidos, 2 Idem de España, 2 á 2j,
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2j á 3.
iw lY Habana, ha confiado la dirección y "cuidado con-	Hem del Continente de Europa desde el Canal de la Man
Jde sus enfermos ai Dr.D.E«^
FLETES,
Para «i Báltico, £. — á — sin operaciones.
Hamburgo y Bremec, 1.10 á 2.
Gran Bretaña, 1.5 á 1.10.
Cowes y un mercado en el Báltico — á —sin operaciones, yem idem fuera del Báltico, 1.17.6 á 2.
Francia 4 65fi.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 10 rs. caja de azAÍcar, — á 5 rs. saco de 'café, á 20 por 110 galones de miel.
ío,'de cualquier modo ae cerrará positivamente la cusn^dentro ! Ejrtr?.CCÍ0U ¿el depósito. —EfeütOS qU0 ñail
de pocos dn-£tor gagget participa al ptbUcQ que „	.. salido al consumo de la plaza.
iM
VAPORES.
dà
disueita la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería rituado en la calle del Obinpo, n. 25, frente á lu casa del Excmo. Sr. I). Joaquín Gómez., cuyadirec cion a administración lian eetado á su caigo desde 1.® de Abril de 1845.
Al públíecú—Interesante a los que con poco dinero deseen comodidad y lujo. En el Cerro, calle de b. Ra-fuel ó de la Pijirigua núm. 4, inmediato al paradero de los ómnibus, se ha establecido un establo donde se alquilarán constantemente lujosos coches y elegante» berlinas con hermosas parejas de caballos ó con uno solo, para transitar por I» ciudad ó por,
cualquier otro punto donde haya calzadas, advírtlendo que el j
cochero será blanco y el alquiler baRtunte módico. En si mismo ¡ se venden parejas de caballos y también solos de tierra-dentro va maestros, y también una gran partida de heno de Amberes ¡ rnnv superior, por mayor v nipnor._	'	|
UMÏGIIEL II, VIETA
Ulti .1 WO l»I..NTI>TA
Vive eu la calle del Obispo núm. 80, última cUHilrtt pura el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	38
La compañía española del alumbrado do
ga» ha mudado su escritorio de la calle del Obispo núm. 19 á la de Aguiar núm. 24, frente á la portería de S. Juan de Dioe, á donde se servirán acudir los Reñores que soliciten la introducción del gas en sus casas, y los que tengan algún reclamo ó queja Robre la luz; advir tiendo que ningún pedido ni reclamo dirigido á los dependientes ó sirvientes de la empresa será atendido, debiendo dirigirse directamente á la oficina é inscribirse en ei libro que allí se lleva á este efecto.	27
Por Balbmni y comp.—10200 vasos de vidrios ordinarios, __d*» ln H»tvrin»‘ nnrn (\i.
4545 copas de idem idem, 20 docenas caudeleros idem, idem 10 noche Regresara de Matanzas p, ídem copas de vidrio para champaña, 12 guardabrisas, 12 vinage- ra¡Bina hora.
Por don lYJ. Santelices.—12 arrobas hilo deheniquen.
Por Laffite y comp. 100 piezas indiana de algodón.
Para Ttimpico en la gol. esp. Merced, cap. Ferrera.—Po Noriega Olmo y eoinp.—200 garrafones vacíos.
V VpOK. C ARDENAS, capitan don Francisco Ustolt. Agosto 14, de Batabanó despue* de la llegada del tren y llegará ! á Oienfuegosel 15 porla tarde.
16.—De Cienfuegos á la noche y llegará á Trinidad ai amanecer.
.16.—De Trinidad y llegará á ^anta Cruz el 17 porla mañana y por la tarde á Manzanillo.
18.—De Manzanillo por la madrugada y llegurá á Cuba el mismo dia.
RETORNO
Agosto 25.—De Cuba porla tarde y llegará á Manzanillo eI26. 27.—De Manzanillo por lu madrugada y llegará á Santa Cruz. De Santa Cruz y llegará á Triuidad el 28 por la mañuna y á Cienfuegoa por la tarde.
29.-—De Cienfutíi?08 por la madrugada y llegará á Batabanó.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Pel ayo y ep.
VAPOR CUBANO.—Su capitan don Francisco Domínguez.
"'».tanzas los martes á lás 10 déla para la Habana los miércoles á la
misi
Volverá á salir para Matanzas los viéruesá las 10 de la noche regresará de Matanzas para la Habana los abados á la misma hora.
Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, I Málaga, Granada, la Ccruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, ; Santander, Bilbao, San »Sebastian, Padrón y Gijon, á ía vista y j en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina áia | calle de la Obrapía lo« señores
PenascO; Hermanos
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la caile del Baratillo número 3 loa señóles Drake Hermanos y comp.
¡ Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en ius demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cnr-! tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y ííénova: sobre V». racruz y Méjico en todas cantidades á corta Hsta, caile de los , Oficios número 42
M. de Emuil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Cora» ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y i iaues: sobte Veracruz y »Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isía, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-ReilJy número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los'señorea Norieoa, Olmo y cqaip.
Sobre París, Cádiz, Alicante, Ferrol Santíogo, Vigo y la Coruña y sobres las úljimas de estas plazas pagaderas en las restantes de Galicia las giia á cortavista en Ja calle de los Oficios
número 80
D. Jóse Pastor.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El mártes 3 del actual se rematará una negra nombrada Cristiua propia para cuanto quieran aplicarla, á uso de feria.
El mártes 13 del actual se rematará uua negra nombrada Cristina, joveu, general lavandera, planchadora y regular tocinera á uso do féria.
Buques que tieuen abierto su registro.
Para Lóndres berg. esp. Unica Hija, por Mnngoaga v cp.
por D. P.
Para Harnburgo berg. esp. Corazón de Muría, Martinez.
BUQUES A LA CARGA. jg,
w&wmñ k wmuwvv&ì
Vftfi&WQ £>& &Ar I4Ì4SA. .
PARA SANTANDER CON FOCALA ENVIGO.
Admite cargo á fet< n cderi dod bergantin esp. CONSTANTE, *?u < optan Tiol.Miff), d« birnco ai lir 6 la maj or brevedad.—In pondrán fus consignatarios los señores
*	RIERA HERMANOS.
PARA VIGO Y GANARIAS.
Saldrá a ln mayor brevedad la muy velera v hermosa frag. esp. JUDIO ERRANTE,admite carga v pnsage»os psra ambos puntos lúa que disfrutarán de las comodidades que presta su espaciosa cámara y el buen trato que acostumbra dar su enpitan D. Juan Apulinario—Impondrán este abordo ó sus consignatarios los Sres. Tórnente Hentonos, calle de la Muralla esquina á la de San Ignacio.
PARA VIGO V CADIZ
Saldrá en breves el bergantin español ANA, j ara el segundo admite carga ligero á fíete como tabaco, y ambos pasageros, a Quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.— despacha en la calle de Tacón número 88j.
_ _____________________CEBALLOS VRUBIRA.
PARA FILADELFIÁ.
t íiaiá la vela muy en breve la fragata americana INDIANA, eu capitán Watts, admite carga ligera á flete si se presenta oportunamente.—-Darán razón su3 consignatarios
S. C. BURA1IAM Y COMP.
PARA FILADDLFÍA
Próximo á dar ia vela ei bergantin americano DELTA, su : capitán Hasth, admite carga ligera á flete si oportunamente se ) present are.—Impondrán sus consignatarios Sres.
s. c. íburnam y comp.
Entrada de buques.
De Boston en 27 dias lrag. amer. Carolina C. Dow, capitán Blanchard, ton. 515, en lastre, & Drake Hermanos y cp.
¡	PARA HAMRURGO.
Salida de Duques.	! 'ílaldri en hrere* días la hermoisa'y velera fragata hombur-
l'nra Peruanbuco y Maraflou berg. esp. I liana, cap. Mina- j gueen ALIDA, sn capitán Klein, y admite el cúmputo de 300 á ga, por Drake Hermanos y cp.	dtK) cajan de nzúcar á flete.—impondrán los Sres.
Para Cádiz frag. esp. Correo núm. 1, cap. Mercero, por Ar-j	*	BAUMANN BF.HN Y COMP.
íltifim cuadra hacia ia pllcrm <ie Tierray panada rieta Villota y comp.	i	-	-	----------------------------------
l’ura la mar vapor ele a M. Pizarro.au comandante el capí-	PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD,
tan de iragata don Manuel Sibila.	- - ,r- *-	-
¡yA las 6quedaban á barlovenlo dos frag. esp. y á «otavento dos frag. mercantes.
VAPOR TAYAB*A—Su capitán ñon Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hierro han acordado para mas asegurar el compromiso de este bu jue con el pújlico que tanto lo favorece, variar los dias de bu salida del modo siguiente:
salida.
Del Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren de pasageros.
De Cienfuegos todos los viérnes 4 las 12 ds lanoche.
RETORNO.
De Trinidad todos los domingos á las 6 de la mañana.
De Cienfuegos á las 10 la noche el mismo dia y llegará á’Bata-banó ios lunes entre una y dos de la tarde.
Los Sres. pasagei 3« á su llegada encontrarán en el Bata bañó un tren cíe pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde y en la misma llegará á Villanueva.
La carga, se recibirá eu el Batabanó dos días ántea de sa salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
PARA NEVV-ORLFA.\S
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, ni mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tein, de porte de 1000 toneladas teniendo todas las comodidades para pasageros llegara á este puerto del de Chegres sobre el 18 de Agosto y verificará su salida pocas horas después de su entrada: El pasage en la primera cámara es de o5f, y en la de proa 25$que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados ae sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comadante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para su remisión á. bordú.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP

TASAJO DE BUENO AYRES SE VENDE DE Superior calidad pato limpio á 8£ reales arroba á bordo del bergai-in Ménica y polacra Juanita.	*
VENDUTA
: En el establecimiento de Parí" el TELEGAFO, calle de Aguiar núm. 81.
I Se realiza totalmente dic ho establecimiento por medio de la ¡ almoneda pública, empezando el viérnes 26 de! corriente á las 11 ■ de la mañana hasta las 2 de la tarde, siguiendo todos loa dias í ¡ laa mismas horas hasta su entera conclusión.
Nota.—Todns los renglones se venderán uno á uno, y habien-i .lo oferta sea cual fuere, serán entregado., ai mayor postor.
i JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO I I : bras, escelente para lavar la lupa y quitarla toda clase de man j chas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de made-| ia en medias pipas y barrilee. Canastos de vino de Champaña. ; de la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de to i dos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el | mismo efecto. Todo á precios baratísimo';, en la calle de Merca-I deres núm. 85.
VINO SUPERIOR DE JERESSEUO, AMÓNTIÍ.LADÍ 'pajarete y moscatel en en barrlitos enfnndados de 1 v‘Jrrbs.8 j vende al modico precio de 7 pesos los primeros vil los segnoi I en Invaile de Cuba núm. 120 equina a la de Obra-pia.
PEÑASCO hermanos.
: limen
al que lo dude tenga la bondad de pasar a dicho estab ,o,donde se convencerá de lu verdad del anuncio, pudiendo aprovecharse de la oportuna ocasión de surtirse de ios efectos pertenecientes al ramo espresado, ú un precio sumamente equita-j uvo; pues ya hemos mencionado ser a costo de facturo.
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo quel escusamos recomendar la buena clase de efectos y demas cuali-| dudes.	.	.	.	.	Spalding y cp.
Y para que no padezcan equivocación los que deseen diri-.	,rjU bocoyes de_ miel de purga
Adulile targa a fleto la acreditada gnleta VÌLLANUEVA, ! p. Perez que se balla atracada en el mutile de San Francisco
EXPORTACION.
Para Portland frag. amer. Jubilee, cap. Hast, por Storey
a irse al repetido establecimiento, se ha puesto rótulo que dice REALIZACION, el que puede
NOTA:____Entre los efectos existentes hay un hermoso relu)
de órgano con 21 tocatas \ 8 difls de cuerda, propio para una casa de recreo ó para una linca.
En la misma so venden dos escopetas de medio uso, de los mejores fabricantes.	ti''
ESPADAS, SABLES con su cinturón de
charol propios para caballería,y CERV EZA superior de Casti Ha.—Sevenden á precios moderados en la calle de b. Ignacio núm. 91.	11
puesto en la puerta un j Para New-York frag. .....*“ servir de guia. | Herminios y cp.
y Fallirá á la mayor brevedad,—Impondrán su patron á bordo y en la calle de la Obrapía n. 121 los breo. Juan Rícarty comp
PARA BOSTON La nueva y velera fragata amer. CANADA, cap. Pyer, ad-¡mite carga é líete, teniendo la mavor parte de su cargamento i comprometido: también tomará tabaco en rama 3’ labrado y ree -birá pasajeros los cuales serán bien alojudoa y tratados.—iinpon-
lunér. Norma, cap. Ellis, not Drake drán el capitan a bordo ó bus consignatarios
!	DR AKE HERMANOS Y COMP.
r811¿ cajas de azúcar.
3101 millares de tabacos.
19941 libras de tabaco en rama.
Para Harnburgo berg. esp. Carmen, cap. Meaurm, Pedro Martínez.
304 cajas de azúcar.
1801$ millares de tabacos.
7788 libras de tabaco en rama. ________________
y PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Admite carga á flete el bergantín español CONSTANTE, por don 1 capitán Trabanco; impondrán sus consignatarios los Srgs.
!	RIERA HERMANOS
Relojería de D. Pascual Lecour, calìe de
Mercaderes ñúm. 16. primera cuadra entrando por ia plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE. Participa a sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido ú tima mente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fine. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda,patente de uro, de dos tapas, legitimo» ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño, idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio Se han recibido adema» relojes de plata de todas clases v un grande y variado surtido de criMaie» y vidrio» para toda clase de re- ^
I GNOTA.—De las composiciones de relojes que se hagan en i este establecimiento, como igualmente de lo» que se venden, se responde p«r un año de su andar, y lo» precio* serán con ia
m*>0 SULFATO DE QUININA FELLETIER, se
hallará constantemante d« venta en cajas que contienen botellas de JO onza" en casa de lo» úuicco ájente» iienschel y Hn-tti-r
18 N*p’/eparacion y uso *iei oaiitieado especl-
»i Dr.üJu»n Matias Cubase*, para la curación delasbu-
FA' ru UN
Del i. 0 líe	Extra-o-
¡F.nero al 9 aumento cion de! j de agosto, al dia 9 dm 10.
Potai graj del año.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO. Saldrá del 10 al 12 del corriente el bergantín esp. Tres Her-- manas, capitán Brescos, y admite carga 4 flete y paaageros.— Impondrá en la calle de la Obrapía núm. 20 su consignatario DON J. DE SOLANO ALVEAR
Cajas de azúcar. . --j
Vrrohas de. café-----1
VliHares de »abacos--. 1 I .ibrns tabaco en rama-Bocoyes miel de purga l’ercerol- miel abejas. !
Vrrobas de cera..----j
Pipas de aguardiente.!
592015}	485	i 1703	694203}
64268		24d	64508
78799}		295}	79095
2438U23	3139		2441162
194843	. e . v . v v r		19484
1789*			1789}
21647}		41	21538}
5715}		200	5915}
CABOTAGE.
ENTRADAS
PARA LIVERPOOL Dirpctamente saldrá inmediatamente el hermoso y muy Valero bergantín espr.fini SEGUNDINO al mando de su espitan ! don Franefeco A.de Albiduri: es buque nuevo de primer viatre, ¡t ene todo su cargamento listo y aolo admite alguna carga iigern ■ como tabaco á flete moderado.—Impondiá sus consignatario» eu ia calle de ia Lamparilla núm. 91
D. JOSE R. DE AQUECHE.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD-Saldrá desde «Me puerto ti la mayor brevedad posible lu acreditada goleta SEGUNDA 7 NI JA panol] Prattq admite carta á flete:—Impondrán el patrón á bordo o encasu de D. Diegi 1 Benitez, plaza de San Francisco núm. Ti.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. ENTRADAS	„ Saldrá del Batabanó, á la mayor brevedad posible la goleta
i Sierra-Morena g. Molestadora, p. Euceñat592 cajas de MERCED, pat. Aguilaradmite carga a flete y pasageros; im-r	pondrá su patrón eu la calle de San Ignacio fonda del Aguila
i Eihia-Hor.da g. Diamante, p. Sierra, 300 cajas de ídem, de Oro, y en la misma calle frente al Volcan . Koirne i«	ir. rinlr« Nombre, n. Dcnis. 140 idem.1	D. &AI\ I1AGU ALMIKALL.
De
azúcar De
íúlce’iM '¿musa. El cual *e encontrará siempre de venta ! en 1h botica del i>r. D- Frauci»co de Paula S
De Sagua la Grande g. Dulce Nombre, p. Denis, 140 idem. D« Bahia-Honda g. Carnuta, p= Sanchez, 270 caja» de
únicamente «u wwv»
»alie de Mercaderes, frente a la casa de la Lxcnia Sj-r, Conde» de Casa-Moatalvo	,	,
Calificado especifico para laa bubas y til»
cera» gomosa» —6« sigue espendiendo como hasta aquí eo U botica r droguería ituaaa en la calle dei Obispo, n- 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gomez.^____11 ^
-------------ALQUlERES
S« solicita alquilar de uno á olea negros
con l»s condición«» que -e verá» eu U calle do la Cuna, toad» d. I»s Cu»tro Nacióse». ....	_ ■	. J ,,
Se alquila uua criada joven, fiel y numii-
oc agil par« servir á ia mano, entiende «lgo de^costuraJ batea, en inedia onza al me
uarez cariO pipas de aguardiente
De idem g. Antonia, p. Escandel, 33o caja» de azúcar, 12 pipa» de aguardiente-
DESPACHADOS.
Para Bahía-Honda g. Clarita, p. Bagó, con efectos para Teja g. María, p. Molina, con idem.
ParaCanasi g. Josefa, p. Palacio, cou idem.
Par* Cárdenas g. Generala, p. Rodríguez, con idem.
Para Sierra-Morena g. Lugarda p. Capelo, con idem.
Para el Mariel g Manuela p. Aroeha, con idem.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá sin falta el domingo 4 de Agosto ia hermosa y velera goleta eapafiulii INTREPIDA, admite solo pasugeroa oue puede alojar con comodidad en su bonita cánmru, á los cuales oiré-ce el esmerado trato de coatumbre su capitán don Pedro Juan Orts —La deapacha en la calle de los ObcioB núm. 61 frente al correo
D. CIRIACO BLANCO.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
prré Saiua ía Grande g. 4‘Hermanos, p. Bienio, eon idem. Saldrá del Batabanó a la mayor brevedad, la goleta Merced;
Para Mmonlri Pájaro Verde, p. Piftero, cou idem.	admite carga á flete y pasageros: impondrá su patroneo la calle
rara .vioron j ~ *• •	de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro, en la misma calle trente De Dayamguas á la Coloma.
al Volcan	I Coloma á Punta de Cartas y Bailen
'	D* SANTIAGO ALMIRALL. |De Batabanó á Nueva Gerona.,.«
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera iragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHI( >, a) mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de porte de 3000 toneladas de construcción se aguarda en este pnerto del New-Orleans sobre el 18 de Agosto y verificará su salida pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara á 70$ en la segunda ú 55$, y en la tercera 15 pesos que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará ni señor comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
_____	DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR HABANERO, capitán don Juan Bautista Mende-jzona.—Saldrá para Matanzas los sábados 4 las diez de la noche, continuará á Cárdenas y ei Jácaro los domingos por ¡amadrugada, regresará á Matanzas ios lunes de^pucs de la llegada del tren y seguirá á la H«bulla el mismo dia á las 10 de la noche
Volverá á salir para Matanzas los miércoles á las 10 de lu noche continuará á Cárdenus y el Júcarn los juéves por la madrugada, regresará á Matanzas el mismo diu, siguiendo para la Habana el mismo juéves á las 10 de la noche.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sresr Pardo, San Relay o y cp.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMA!.
superiotr—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arroba *e vende en la calle de Cuba núm. 120.
EN LA CALLE DE MERCADERES NUMERO 83 SE vende zinc aplicable á todos usos como para tejados,y cacao superior de Guayaquil acabado de llegar, en la Plaza ó depósito según convenga.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Í)ayanigua8, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de ia mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Curtas para lo Colonia, y Colon, y el misino dia á las nueve de la mañana de Colon á la vyoloma,continuando alus diez pura Dayamguas, seguirá viage á Batabanó áius cuatro de la tarde del mi8me cint llegando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Bataban para Nueva-Geronn
Los miércoles ¿ ir» madrugada regresará á Batatamó. PRECIOS DE PASAGES.
De Batabanó ú Duyauiguus..___
De idem ála Coloma,Colon,Punta!
de Cartas y Bailen.........
De l)uy aniguas á la Coloma.j£. -. Colonia á Punta de Carta» v Breen De Batabano á NuevmGerona—.
buques devap	ld.de vela.
L j i 1 . ! i o «s r: *5	
Il 1	9 1 E O. 0,-9
j 9 .1 5 ,| 4 .	5 . 3 ,j 2 1
10 . 6 . 4 .	6.4.2,
4.2. 12	2.1.1.
4 2 2 1, 1 .	3 . 1 . 1 . 6 . 4 . 2 4
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
Para idem g7Teré>a, p- Gran dal, cou idem.
mino, r.,«™ O. ______________- ---------	p«* Remedios g. Industria, p. Garcí. con idem.
También «• vend« un* buena criandera, P»r* Matanzaz g. 2 Hermanos, p. Alorde con ídem.
de Cartas y Bailen..........
JS • ® 2 ^3 O ' 9 e : . £8 o 2 ¡ ce C,| ter 6 g «•- S ü O ¿ y.	j cerdos.	J ’S X ¡tí c
j . 4 12.43.]	i...	6 .
n-4 12 . 4] 5 .1	1 2	8 .
■ '.2.3.214	. 4	2 .
ti . 2 . 3 . 2! 2 .	. 6,	3 .
■i . 4 . 6, . 4i 2 .	- 4;	3 .
SE VENDE VINO DE BORDEAUX,- EN BARRICAS ídem en cajas de. 1^ botellas, canastos de Champagne y barriles de cerveza en caldo dei Norte. Calle de Ja Muralla peluquería la Lucrecia frente al Palo Gordo impondrán.
SE VENDE VINO SECO, PAJARETE, MOSCATEL Y nmonullado, en barrilitos de á una arroba enfundados:—Calle de O-Reilly n. 128, enire la plaza de Armas y muelle de Caballería, almacén de los Sres. Noriega, Olmo y cp.
SE SOLICITA A i). LUCIO VIDAL, A DQNMANUEL Fernandez v a don Manuel Veira ó sus parientes en el escritorio de los señores Noriega Olmo y cp. calle de O-Reilly nnm 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería.
GRAN TEATRO DE TACON.
Función cxtiaordinaiia i beneficio de lu reedificación de la iglc sia de Jesús María y José que se verificará en la noche del domingo 11 de Agosto de 1850.
Deseosos do contribuir algunos jóvenes aficionados á la de clamacioii, allnmlable y piadoso fin indicado, coadyuvando cuan lo les es posible á realizar (an santo objeto; y bien persuadidos de la filantropía peculiar de los habitantes de ta Habana de quienes esp-ran ía mas completa asistencia; tío han vacilado eu acceder á las instanoiaa de vanas personas respetables y confiados en lu proverbial bondnd que caracteriza al publico de esta ilustrada ciudad, le presentarán en esta, noche dos producciones festiva», que este ulicienie unido al buen deseo deque están animados] cubra los defectos de los que por primera vez se presentan ante un público conocedor contando con au induljencia para verificar lo, lian combinado el todo de 1a función del modo siguióme; i5 dará principio con una brillante obertura.
2o se pondrá eu es eru por primera vez la comedia en 2 actos escrita en verso y origiual del joven prieta Sr, ü. Rafael Otero lacuul ae nomina EL MUERTO LO MAiVDA, en cuya produc cion ha trutudu su autor da pintor las escenas de costumbres de nuestros campesinos salpicada» de suBoporlunos chistes presentando á la pm ulguuoa personajes de esta Capital,para hacer resaltar susgraciau.
3« á conminación se pondrá en escena layn conocida y aplaudida pieza eu UI1 acto en verso, origiualdel mismo Sr. D'. Rafael Otero que se titula UN BOBO DEL DIA, con la que dará fin ei todo de la tuncton que pl«rentan al respeto ble público lo» aficionados, demandando de nuevo indulgencia por sus defecto», pues solo contando con ella puede discu Ipurse su atrevimiento] Es uu deber nuestro tributar al Sr. D. Francisco Marty y Torreas uu testimonio público de gratitud por el laudable desprendimiento con que nos ha meditado el local y todo cuanto ha estado á sn afcuu.e gratis.
Precios de las localidades.—Un palco de 1.® ó 2.® piso y sus grilles 4 p8.—-ldein id. del 3. ® 3 ps.—Una luneta 4 rs. sene, Uu sillón de teituliuii id—Uno id. de cazuela 2 Id._Una entra-
da principal 6 id.—Una id. á tertulia 4 id,—Una id. á cazuela 2
Las iocalidudesy entradas se espenderán en los paragrs de costumbre^_________________Empezara la innriou á las 71.
GRAN BAILE,
Que tendrá efecto en la calzada de S. Lázaro núm. 65 frente^ la panadería deD.Jo é Novell.
D. José E. Maitinez, director de la academia de baile situada en la Calzada de S. Lázaro núm. C5 animado por loa empeños de los caballeros oue asistieron á la reunión verificada el pasado domingo en dicno loca!, ha determinado ofrecer para la noche del domingo 11 un lucido baile que durará toda la noche. Inútil parece recomendar la decencia, compostura y bneu orden de estas reuniones, cuando los numerosos asistentes de ambos sexos que me honran todas las noches, est“ n sastif ehos de estas verdades.	, ,	,
Entrada la de co lumbre.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-