
jic¡on y escritos después de leida la manifestaciou delj “¡Sus! ¡Sus! Señores, caballeros y escuderos, sa-| dicha villa, y se espera que la concurrencia sea en ex mayor Hardy, con el visible objeto de desimpresio-l bed que se prepara una grande justa. Disponeos para'tremo numerosa y lucida.
flar'á los que hubiesen leido lo que se publicó en Ta- venir á mostrar nobleza y caballería, y adquirir honor	—Sociedad de Isabel —La incansable sección
llahassee, y defender al ex-ccrudillo que se hallaba en-¡en aquesta gran jornada.”	'	i de declamación de esta floreciente sociedad, sigue ac-
tótices en esta ciudad con los otros gefes recien lie- l,os príncipes, los señores, los guerreros de masjtrvandó los eusayos de la comedia del estimado joven trados de Cayo-Hueso. El mayor Hardy al ver que ¡ nombradla eran nominalmeute convocados. La lid .se! poeta D. Jaoquin García de la Huerta, y creemos que ge trataba de desmentir por conducto de algunos pe- abría para todo caballero, excluyendo, sí, 5 los que por pronto tendrán lugar los amantes del arte dramático de riódicos sus manifestaciones, ha vuelto á ratificar lo | su ceuducta reprensible se hubiesen hecho ¡udignos de ¡verlarepresentada con buen éxito.
Jicho en su comunicación dirigida al “Fluridian and | figurar en tan nobles asambleas.	—Iglesia de san felipe.—El edificio de esta iglesia
Journal” y vemos que su nueva exposición se eucuen	Trasmitiéndose en breve de boca en boca la no- está recibiendo algunas reparaciones importantes en
tr¿ publicada en un periódico de Cincinnati. de la ticia, se difundía rápidamente de comarca en comarca, su parte interior y se cree que terminadas en esta, se cual hacemos el siguiente extracto:	El entusiasmo so apoderaba de los corazoues, y desde i procederá á practicarlas en la parre esterior.
“Los periódicos del Sur contieneu vários detalles i aquel momento uo se omitía ningún esfuerzo ni cuida- —Guanabacoa.—Se hace notable el entusiasmo acerca de la expedición, su equipo, el número de que i do para perfeccionarse en el mauejo de todas las ar- que anima á la juventud amiga del recreo de la danza 9e componía, sus proezas en Cárdenas y su evasión mas permitidas, y conquistar los premios ofrecidos al con motivo de los preparativos que se hacen en la veje las fuerzas navales combinadas de tres ó cuatro i valor.	jeina villa de los baños para los bailes del Salón, del
naciones. Advierte en ellos muchas y muy graudesj Todo se ponía en movimiento al aproximarse el Siglo XIX y el de las Ilusiones en la noche de mañana equivocaciones y falsedades indecorosas: estas últimas I dia señalado. Veíanse por los caminos príncipes, gran-jsabado y en la del domingo, y se espera un resultado 8e notan principalmente en el Gcorgian de Savan-; des señores, caballeros, escuderos, caballos y equipajes, de primer órden .para ómbas diversiones. nnah. cuyo redactor obtuvo sus informes en una en- j Hasta las damas de primera gerarquía, acudiendo á —Ha ños.— Los''salados establecidos en las costas de trevista que tuvo con el mismo general López. Este ¡ veces desde tierras lejanas, realzaban con su presencia San Lázaro, fueron muy favorecidos el miércoles filen medio de su^ desesperación, está tratando con mny el brillo pomposo de tan ruidosas solemnidades. El dia timo por sus bellas afectas, según lo acreditaban el ere-
anterior ^al torneo se consagraba particularmente á Icido número de carruages que pudimos ver apostados pruebas individuales, á que eran admitidos los jóvenes cerca de los referidos baños á las doce y media del que aspiraban ser armados caballeros. Estas pequeñas dia.
justas se llamaban ensayos, y se reputaban por nece-	—Retreta.—Laque se efectuó en la noche del
sano preludio é indispensable preliminar de convoca- miércoles pasado, fué muy agradable paralas bellas y clon parala fiesta del dia siguiente. También sedaban j demas personas que concurrieron á ella.—La música _	.	’ premios en las pruebas ó ensayos; y si alguno de los ¡fué excelente y la temperatura deliciosa,
tras vidas en sus manos, después de habernos guiado ¡que figuránau en ellos lograba marcarse con aplauso, j —Función dramática.—Parece indefectiblemente 4 uu punto donde, si hubiésemos permanecido cinco ¡ adquiría de hecho el privilegio de presentarse en el se verificará el domingo próximo en el teatro de Tacón horas mas. no habría quedado un solo hombre de gran torneo á medir sus fuerzas con los caballeros, j la funciou pública á beneficio de la fabrica de la nueva nuestro ejército.	: aleudo reputado desde luego como tal, y gozando de 'iglesia de Jesús María, y que los estimables aficioua-
“Al asegurar que tanto los oficiales como los sol-i todos los honores de ia caballería.	jdos que la tienen á su cargo serán obsequiados de una
dados perdieron toda su confianza en López y en sus|	Bien que los caballeros tuviesen en geueral dere- manera satisfactoria.—Se nos asegura que el baile de j tros"y la deí mundo"
promesas, después del resultado que tuvo la tentativaeho á parecer en las justas, se hacían muchas veces j que hablamos en nuestro número del miércoles y que V asi no debe olvidarse queel militar no tiene mas que tres de Cárdenas, hé manifestado lo que positivamente se. ■ investigaciones escrupulosas sobre su nacimiento y se dá en Jesús María la misma noche de la función,
“Como uno de esos que (completamente engaita— conducta, y si de ellas resultaba maucilla eu su honra |se da con la idea deque los referidos aficionados gocen do y mal informado) tomaron parte activa eu organi- j no podía justar. Determinábase dia y hora para que es- de él si quieren.—Aplaudimos esta prueba de entusias-
poca generosidad por cierto, de hacer recaer toda 1ó culpa del mal éxito de la expedición sobre los oficiales y soldados americanos, diciendo que fué á eau-ga Je haberse negado éstos á seguirle á otro punto de la Isla, después de haber salido de Cárdenas, el que se frustrara la empresa.—Es cierto que rehusamos seguirle,—-y rehusaremos siempre volver á poner nues-
os de la gloria, del amor de la pàtria, de la obligación y del honor.
Los empleos de mi atención, ocupando los ócios que ma franqueaban en buscar las cosas mas remotas y modernas de le carrera que voluntariamente abracé, y de todo cuanto adquirí he procurado formar una recopilación ó prontuario de máximas militares con la perfección posible. (1) Bien he conocido que emprendí una materia grande y magnífica, que abraza la ciencia militar: otro mas feliz que yo, aprovechándose de algunas cosas que manifiesto, podrá dar después un verdadero tratado de lo que pertenece á la ilustre carrera de las armas.
La perfección en las ciencias ha seguido los pasos de todas las artes; todas llegan á cierto grado de altura antes que haya quien se dedique á analizarlas; cuando ya están formadas las observaciones, hace que se descubran poco á poco sus rudimentos. Podrá tenerla acaso el que no se haya acostumbrado aun á mirar á menudo, y circunstanciando; el que no haya adquirido una facilidad grande en combinar de mil modos los elementos del saber.
Si alguno estuviese indeciso un momento, séame licito remitirle al testimonio de sus sentidos y á la práctica diaria de las artes en que se emplean nuestros órganos exteriores. ¿Cómo adquirieron los generales y gefes (superiores) la facilidad con que mandan las maniobras? ¿no es por un dilatado estudio y ejercicio. de repetir los movimientos mas impracticables y pet^^ños? asi les ha hecho adquirir una agilidad en el mando que parece un don espontáneo de la naturaleza. ¿De qué vale solo el saber la ordenanza y táctica, si se ignora lo que encierra el pais en que se halla? ó si es el teatro de la guerra, ¿cómo podrá aprender el grande arte de campamentos, ataques y retiradas, algunas veces mas sabias y tan preciosas como una victoria, sin estar bien enterado de la geografia? Asi es que muchas veces se han visto los batallones, destacamentos &c., entregados al hierro y al fuego del enemigo. El valor no basta; el arte y el estudio hacen aun mas que el valor.
Si alguno apeteciese nuevos ejemplos, pase la vista por el catálogo de los hombres sublimes antiguos y modernos, y verá que si esceptuamos á los artistas, poetas y oradores, todos han debido su gloria á'los estudios exactos. Y asi conviene, pues, mucho que nuestra educación nos disponga a tener sentimientos y opiniones que no estén en oposición con las leyes militares establecidas, porque si no desearíamos trastornarlas; y asi como todos recibimos tres especies de educación la de los padres, la de los maes-
LIBROS E IMPRESOS.
mo nacida del ínteres que inspira el beneficio que vaü recibir la fábrica de la nueva iglesia.
—Acontecimiento desgraciado.—El Siglo en su
jar el regimiento de Kentiicky, confieso que siento un j pusiesen A la curiosidad general en paraje público sus remordimiento inexpresable por haber causado tantos i respectivos blasones. Los heraldos proclamaban el padecimientos y privaciones eomo nos ha proporcio- nombre de cada uno de los blasones expuestos; y si
nado el mal éxito de la expediciou; y asimismo por la , había entre aquellos alguno de quien una dama tuvie- ¡ número do ayer, dire que el lúnes último, después del triste suerte que ha cabido A algunos de uiis ujejoresjse queja, elevAndola esta A los jueces del torneo, se re- ¡ agua y como á las dos de la tarde, tuvo lugar un la-y mas valientes amigos,”	cibia inmediatamente la información posible, y resul- tricot,.ble acontecimiento en la calle del Consulado ser-
Semejante nianitestacion de un individuo como el ¡ mudo culpado era irrevocablemente escluido.	¡ ca de la esquina de la de las Animas, pues desde uua
mayor Hardy,—el tercer gefe del regimiento de Keu	Aun después de todas las indicadas formalidadesjelevada azotea donde estaban ocupados varios traba-
tucky, que por ai sido representaba casi un mitad del recorrían los heraldos el campo, diciendo en alta voz jadores, cayó uno de loe mismos al momento de manejar ejército expedicionario,—no puede menos de ser consi-, que se retirasen todos aquellos cuya nobleza no cont I-¡el hacha con que trabajaba y á causa de estar algo res-derada como la confesión mas sincera é importante de |se lo menos tres generaciones. Los que se hallaban en valadizo el piso con la lluvia.—El infeliz viuo al suelo cuantas hasta ahora se han hecho por escrito, pero!e| caso de esta exclusión ó de cualquiera otra, y sin
entrar en la lid, eran cruelmen
que no hay duda que eslA muy acorde con algunas que de palabra hemos oido A unos cuantos de los arrepentidos, que han proclamado sin temor, que fueron la-desgraciadas víctimas del engaño y la decepción; pero que no lian temido las amenazas ni han querido dar oidos A promesas absurdas.
Estos datos tienden A confirmar mas y mas lo que ha dicho varias veces La Patria,—que todos los que no iban movidos por el interés del lucro, de la rapiña y el saqueo, eran uuas pobres víctimas de absurdas y exageradas representaciones, de falsedades y viles engaños. Y confiamos que no serfi el mayor Hardy el último que despreciando Ia9 lisongeras ofertas y convencido del verdadero objeto que se proponen los directores de la expedición, diga la verdad sin rebozo y nos ayuden por ese medio A convencer A los miles de alucinados é incautos y persuadirles que todas sub tentativas. aun cuando tengan A su disposición fuerzas veinte veces mayores, y medios en proporción, no lograrán jamás que la presente genor cion 9e desmoralice hasta el extremo de ligarse A una paudilla de hombres semejantes á López y sus secuaces. No; afortunadamente en este siglo la ignorancia no ejerce su dominio en los pueblos hispnno-americanos A tal extremo, y los cubanos [á quienes trata sin cumplimientos el mayor Hardy) saben demasiado bien que si ellos coad yuvaran A la loca empresa de López y sus satélites perderían cuanto tienen ahora, y no tardarían en recibir el pago que en todas épocas se ha dado á los que se han revolucionado contra los suyos para ayudar A los «xtraüos.	(L. P.)
VARIEDADES.
Naufragio de ea fragata Elisabeth.—Los periódicos de ayer han publicado los pormenores de un terrible naufragio ocurrido en la mañana del viérnes último. La fragata Elisabeth, de Filadelfia, procedente de Liorna y Gibraltar, naufragó durante el temporal del 18 al 19, A cuatro millas de la farola de la Isla de Fuego [Fire Island], Un marinero comunicó la fatal noticia al encargado de la farola, quien auxiliado de algunas personas mas, se dirigió al lugar del naufragio en un bote de salvamento. Sin embargo de todos sus esfuerzos, no pudieron llegar sino cuaude ya era inútil sil auxilio.
Délas 23 personas que Itabia abordo de la fragata Elisabeth, ocho perecieron en las olas. La tripulación y los pasageros se habían refugiado en los mástiles, pero era tanta la violencia del viento y de los torrentes de agua que caian, que fueron derribados y arrojados al agua. El capitán había muerto abordo, y su señora que venia A este pais, se salvó eu una tabla, varios pasageros se salvaron milagrosamente arrojados á la costa por las olas. Entre ellos el conde y la condesa de Os-solí con un niño de 18 meses. Este niño fué encoutrado atado al cuerpo de una muchacha italiana que de este modo se propuso salvarlo. Ambos estaban muertos. La condesa de Ossoli, antes Miss Margaret Fuller, era una literata de cierta fama, natural de Cambridge en el Estado de Massachusetts. Habiendo emprendido un viage A Europa, estaba en Roma eu los dias de la última revolución, y allí se casó con el conde Ossoli. Desde el mismo punto escribió varias cartas sobre politi-tica al Tribune de esta ciudad. Se cree que perecieron también en el naufragio la Srita. Paolina, de Roma; el general Sandford de Suecia; Hornee Maun, de Boston, y otros varios.
La fragata Elisabeth traía un cargamento de mármol, jabón de Castilla, lana, almendras, aceite, etc., consignado A Mr. John Ogden de Filadelfia.
A las doce horas de haber naufragado la fragata Elisabeth estaba hecha pedazos.
—El Dr. Webster.—Ya saben nuestros lectores que el Dr. Webster se halla couvicto y confeso de haber asesinado al Dr. Parkman en el Colegio de Medicinado Boston, y asi tnisgao tienen noticiado la petición que el reo presentó recientemente para «pie se le con mutara la pena.
El 18 del corriente se reunió el Consejo ejecutivo de Massachusetts para examinar la demanda y pronunciar su fallo. Después de haber oido A varios defensores del sentenciado y de haberse impuesto de las diferentes peticiones que Re lo habían dirigido, implorando su clemencia, declaró, que confirmaba la sentencia de muerte pronunciada contra el ür. Wesbter, y que la ejecución quedaba fijada para el dia 30 de Agosto próximo,
Ayer 22, se leyó al Dr. Webster la confirmación de la sentencia de muerte; la oyó con mucha calma y dijo: “CumplAse la voluntad de Dios. Estoy resignado con rni suerte.”	__________[L. C.]
embargo se atrevían a te maltratados. Caía sobro ellos una lluvia de golpes, y provocados á veces por las damas para castigo de la insolencia y temeridad. Entónces el culpado debía implorar la demencia del bello sexo, único recurso para salvar la vida.
Se reconocían escrupulosamente las armas y no se permitían otras que las llamadas inocentes, sin corte ui punta. Con estas circunstancias se usaban lanzas, egpadas, mazas, hachas y dagas para ofender, y armadura completa con yelmo y broquel para defenderse. Cuidábase mucho de que todas estuviesen esentas de eneaut .miento y maleficio; y la creencia supersticiosa de aquellos tiempos induci, á los jueces de un torneo A practic ir sobre este extremo ridiculas formalidades.
El campo estaba circuido por una doble barrera, en cuya líuea exterior se preparaban para los espectadores pabelloues, tiendas y gradas con adornos magníficos.
El dia Antes de la fiesta se ponían en movimiepto Antes del amanecer actores y espectadores. Los jueces, los conservadores del campo, los reyes de armas heraldos y otros encargados de hacer guardar el ceremonial y las leves de las justas, ocupaban sus respec tivos lugares. Había también oficiales á quienes les est .ba particularmente cometido observar todos los pormenores de combate para hacer luego ante los jueces, fiel relaciou de las hazañas de cada caballero, y estos mismos oficiales les decían en voz alta al entrar en el campo; acuérdate de quien desciendes y no desmientas tu linage.
Asistían igualmente músicos para anunciar la llegada de los justadores y proclamar al vencedor
Entraban en el campo perfectamente armados seguidos de sus escuderos, todos á. caballo caminando A paso corto con grave y magesluoso continente. Algunas veces se presentaban las damas en el recinto del campo con los caballeros, llevándolos aprisionados con una cadena, que se les quitaba en el momento de acometer. Cada caballero nombraba siempre al entraren la lid la dama, cuyo servidor y esclavo se confesaba. Este título era tenido por el mas honorífico blasón, juzgándose conquistado A fuerza de valor y denuedo, y se miraba como prenda segura de la victoria, almis-mo tiempo que como infaliole garantía de los caballerescos procederes durante el combate para no cometer falta que pudiera mancillarle.
Al permiso de honrarse con aquel dictado solían añadir las damas loque se llamaba favor, dando una joya eu señal. Consistían estas en una pieza cualquiera que separaban estas de su vestido ó tocado, y A veces en alguna obra de sus manos delicadas.
El favorecido caballero adornaba con aquellos objetos su yelmo, su lanza, su escudo ó su pecho; y al paso que por este medio se inflamaba el valor do los justadores, se hacia mas fácil reconocerlos eu el calor de la pelea.
Estas prendas de imponderable estimación pasaban á veces durante el cómbale A poder de tino 6 mas enemigos ó se estraviaban por otro accidente cual-qniera las damas enviaban nuevos favores eu este caso A loa caballeros para consolarlos y reanimar su valor; y afirman algunos caballeros antiguos que hubo torneos en que las damas llegaron á olvidar la decencia y pudor natural de su sexo, despojándose de parle considerable de sus vestiduras, que rasgaban y arroja han A la lid.	(El Papular.)
sin que nadie pudiese evitarlo sutriendoun grave daño que no fué mayor con motivo de hallarse unas cuantas-tablas al frente del edificio que hicieron menos terrible su caida. Nuestro colega cree que A pesar de que el golpe que recibió el desgraciado es peligroso, no le causará la muerte.
—Socieoad del pilar.—En la noche del próximo domingo se verificará en esta sociedad un baile general, para el cual manifiestan mucho embullo las bellas bailadoras del Horcou, que con motivo de la lluvia del domingo pasado tuvieron el dolor de no asistir á la reunión familiar que se efectuaba en dicha Sociedad.
—Flores.—Entre las bellas entusiastas por las ricas galas de nuestra verde naturaleza, están haciendo furor unas rosas blancas, procedentes de uno de nuestros mas hermosos jardines inmediatos y que se en cudutrau en el depósito del conocido establecimiento denominado la Iberia, sito en la calle del Obis po. Esta noticia la debemos á uua elegante amiga nuestra en cuyo seno hemos visto colocada la nueva linda flor denominada Gloriosa, ó grandioso del Malabar, que se lia aclimatado en esta ciudad, y que por su belleza y originalidad se ha hecho también de moda entre nuestras primeras elegante» señoritas de buen tono.
—Clasf. de botánica.—Con indecible placer acabamos de recibir la noticia de que dentro de pocos dias quedará establecida en el Real colegio Cubano de la propiedad del apreciable joven D. Manuel H. Ramirez la clase do botánica deque hablamos dias pasados, y que será dirigid . por nuestro estimado amigo el Dr. D. Ramón Zambrana. Creemos que la instalación de esta nueva clase tau útil como recreativa, hará que el público ilustrado de esta ciudad, se convenza mas y mas del empeño que manifiesta el referido Sr. Ramirez por los adelantamientos do la juventud estudiosa de este pais y por la gloria de su acreditado establecimiento de educación.
especies de ueeesidades que satisfacer: sus necesidades físicas, la necesidad de conciliurse la benevolencia de sus gefes si no la de sus semejantes, y la de gozar de la suya propia, sintiéndose amado y contento de sí mismo. V' para ser feliz no tiene mas que hacer, y exitar tres cosas; el castigo, ia censura y el remordimiento. Luego no tiene mas que tres motivos para arreglar sus acciones k los preceptos de la moral, si Iob conoce y sube conducirse del modo mus virtuoso; es decir, mas útil á su pátria, á sus semejan'cs y á si mismo.
I.a fuerza armada eserenda y establecida para defensa, protección y seguridad de los pueblos y de sus semejantes. El militar es el tierno esposo de la pátria, el amigo de sus conciudu, danos, el defensor de las leyes, el amado de sus superiores, la divisa de un uniforme dehe inspirar confianza, seguridad, alegría, y no terror.
Ha rto penoso le será á un joven que se dedica á la carrera de las armas tener que aprender algunas de las muchas materias que manifiesto en mi obra. L'u análisis breve de mis desvelos pueden demostrar si merece la aceptación de los sabios. Lejos de pretender atribuirme el mérito ageno, me complazco en manifestar que el que pueda tener esta produceeiou pertenece á los diversas obras de escritores que be tenido á la vista, y han merecido la aceptación general.
Al redactar cada una de sus partes, he tenido
Si las almas bueuas tienen un lugar destinado donde eternamente descansan, y están glorificadas con las alabanzas celestiales, habrá volado A ella de la respetable y apreciada generalmente señora doña María lg-nacia de Espíritu de Martínez, que falleció el domingo 4 del actual A los 50 años do edad, y 54 dias de padecimientos graves, dejando sin consuelo A su dilatada prole y esposo, y A los amigos que admiraban en sus virtudes proverbiales una digna esposa y madre de familia. Estos, sin treguas, lloran su irreparable pérdida: pero no hay duda que el Ser Supremo habrá admitido ¡ondoso en enseno Ala que, fiel esposa y buena madre de familia, desempeñó las »agradas obligaciones que contrajera. ¡Gloria a su alma! Consuelo A sus hijos.
U. A.

DE LAS JUSTAS Y TORNEOS.
Los torneos inspiraban un interes privilegiado, y cuanto pertenecía A estos espectáculos se determinaba con mucha anticipación y con cuidado escrupuloso, que se estendia frecuentemente hasta los mas minuciosos pormenores. El órden, la etiqueta, las ceremonias que debían observarse, todo estaba reglamentado por costumbre ó disposiciones escritas. Vamos á presentar A nuestros lectores lo mas importante que sobre esta materia noshau conservado ks historias.
El derecho de celebrar un torneo era privilegio únicamente de los príncipes y de los grandes señores y aun para usar de este privilegio debía sujetarse á las disposiciones que marca la ley. Estas solemnidades solían tener lugar en ocasión de fiestas y regocijos públicos, nacimientos, matrimonios ó coronaciones de príncipes. Guando se resolvía dar un torneo, el señor que quería celebrarle enviaba un cartel: inmediatamente salian á recorrer las provincias reyes de armas y heraldos, proclamando en los parajes mas públicos
Química.—Se va A imprimir la traducción del Compendio de química de J. Pelouze y E. Fremy, publicado en Francia en este mismo año, y considerado como el mejor de su clase. No hace muchos dias que publicó el Faro mi juicio crítico sobre la excelente obra de Reguíiult, y en él se dabaá esta la preferencia sobre la de Baudrimont, que se consideraba como demasiado filosófica, y el Tratado general de Pelouze y Fremy, publicado también este año en cuatro gruesos volúmenes en 4o, el cual sojuzgaba demasiado práctico y extenso: entonces no había llegado aun á la Habana el compendio A que hoy nos referimos, el cual no constando masque dedos volúmeues en 8. ° es preferible al de Regnault para servir de testo á los jóvenes que estudian la ciencia, por ser mas conciso y estar como este al uivel de los conocimientos.—El compendio de Pelouze y Fremy no olvida un punto interesante de la Química, y la pone al alcauce de cuantos quieran instruirse en ella: las láminas que lo acompañan aumentan su mérito. Según nos aseguran la traducción estará impresa indefectiblemente para principios del próximo Setiembre: la ha emprendido cou todo empeño y la llera muy adelantada un decidido amante de la ciencia química, que habia comenzado ya la del Tratado de Regnault, y que en vista de las ventajas del Compendio de Pelouze y Fremy, ha preferido traducir este. También nos dicen que la suscripción se huya abierta á un precio moderado en las boticas de Sto Domingo calle de O-Reylli, de Sta. Catalina calle del Obispo, del Aguila de Oro calzada del Monte y de D. N. Palma, calle de San Rafael esquina á la de San Nicolás.
—Fiesta religiosa.— En laiglesiade Nuestra Se ñora de Beleu, se verificará dentro de breves dias una solemne función religiosa consagrada por una amantí sima devota á la Santísima virgen Madre de los Des amparados, según dice uuestro colega el Faro, re (¡riéndose á una noticia dada por uu periódico de esta ciudad.
—Iglesia del cerro.—La solemne fiesta religiosa consagrada al Salvador en su iglesia del Cerro, según costumbre de todos los años, se nos ha asegurado que fué digna del mejor elogio y que realizó las esperanzas de los que se encargaron de ella.—La procesión se verificará dentro de poco, y se espera que deje gratos recuerdo» eu elcorazon de los fieles que la preseucien, y en la juventud que asista á un baile que se proyecta para complemento de los regocijos religiosos
pn euu
cuanto aman mis semejantes la verdad y la exactitud? y asi* puesto el mayor cuidado en no faltar á ambos puntos, mas no
FE, ESPERANZA Y CARIDAD.—Hánse
recibido los dos primeros tomos de esta hermosa novela de costumbres, original de Sr. Flores; Lo que se anuncia á los señores suso ¡torea á ella para que se sirtan pasar á recogerlos al DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle deO-Reilíy n. 103.
Historia militar y política del Exorno.
Sr. D. Ramón María Narvaez, actual presidente del consejo de ministros.—Se han recibido las entregas X9 y 30 de esta concienzuda obra. Lo que se anuncia á los señores suscritures para que se sirvan pasar á recogerlas al DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103, donde continúa abierta la sus-crieioD.
MARIA, coroua poética de la Virgen,
poema religioso por D. José Zorrilla.—Los señores suscritores á esta publicación se servirán pasar á recoger la sexta y última entrega de ella al DEPOSITÓ DE PUBLICACIONES, calle deO-Reilly núm. 103.
Cartas del Monigote á su compadre el tio
Mingorro, sobre los sucesos de Cárdenas. Sácalas á luz y dedícalas á todo buen español, el Br. Bigotes.—Hállase de venta á real fuerte ejemp&r en ia imprenta de la Prensa y en las tiendas de laa calle de la calle de la Muralla, la Pina de Oro v Número 4.
M8ÜÍ1 IMflbÜUBiL
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa de tabla y teja, calle
de la Horqueta núm. 52, con varas de frente y 40 de fondo; á mas un martillo de 7\ de frente y 14 de fondo, con sala, comedor, y tres cuartos espaciosos, cocina, un pozo de agua potable, uh patio con mucha arboleda, muy fresca, propia para la temporada: en la misma impondrán.	4
Se venden en pacto de retro en que fue-
ron compradas, dos accesorias situadas en la calle de San Ignacio esquina á la del Sol, bajo la casa número 20; el «lmacen de la calle de Mercaderes en que se halla la venduta pública; y en venta real la casa calle de Cuba núm. 17. próxima á la calle de O-Reilly: de todo impondrán en la calle de la Concordia núm. 6, extramuros.____________________________4
VFiNTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de 20 años, costu-
rera, servicial á la mano, sabe vestir y prender señoras, y ágil
fiara todo cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas, en 700$ ibres para el vendedor: calle de Aguiar núm, 3tf.
Se vende un negro buen cocinero, muy
ágil y humilde, sano y con la tacha que se dirá, en 450$ libres para el vendedor: calle del Ravo núm. 25 impondrán. *
Se vende un negro de campo, regular co-
cinero, de 16 á 17 años de edad, robusto,^' propio para lo que quieran aplicarlo: calle de las Virtudes uum. 72.	2
Se vende una negra oriolla, como de 26
años, de buena presencia, muy activa en el servicio de la mano, regular costurera y lavandera, sana v sin tachas, en 450$ v los derechos: calzada de Galeano núm. 60.	3
Se vende un negrito de 13 á 14 años de
propio para cuanto quieran aplicarlo, por ser muy enten e | dido; como también un caballo de paso y marcha; calle de laa
! Virtudes núm. 19.
I Se vende una mulata buena costurera,
pen algunos errores en esta clase de trabajos.	sabe calar, filetear y peinar señoras; sirve bien á la mano } tie~
Pues en ningún tiempo ha sido mas necesario que en el pre-! ne disposición para todo lo que quieran aplicarla, de 16 años, sente el conocimiento del arte de la guerra,ahora que va con pa-' *ana y sin tachas; y una negra criolla de muy buena presencia, sos agigantados hasta llegar á su perfección; ahora es cuande de 18 años do edad, regular lavandera y planchadora, ágil para los militares que se hallan en activo servicio deben aprovecha- todo servicio, sana y sin tachas, ambas por su ajuste: calle ue
el tiempo. (2)
Ni aun para los sabios es inútil esta clase de trabajos; si no hallan en ellos cosas nuevas que aprender, sirven siempre á su memoria, frágil como la de todos, en un auxilio que mantiene vivos los recuerdos de los mismos que mas fundamentalmente y con ma s de una vez el penoso afan de buscar en obras voluminosas loque fácilmente encuentran en un número reducido de páginas, ahorrándoles el tiempo, tanto mas precioso cuanto mas dignas son sus útiles tareas.
calle
Acosta núm. 106.	1
Se vende una mulata de 23 años, general
costurera de hombre y muger; sabe filetear, calar, hacer randas y marcar, buena criada de mano, fina para asistir un enfermo, sana y sin tachas, en 700$ libres; calle de las Virtudes esquina ála del Blanco núm. 58.	10
DE ANIMALES.
v .	...	.	....	, , Se vende una famosa yegua americana,
Y asi espero que mis dignos compañeros rec.bnán esta obra ,	, ,nom empedrado. maestra de voiintey carretela; en la ca-
con la bondad que les caracteriza; y el hombre sensato que ama j „ d nraRone” nlirn. tó, impondrán.	2
las glorias de su pátria, del misino modo se complacerá en ella; ¡	. A. 1#l	svqIIa <Iq Qan
donde el estudio del arte de 4& guerra, en la* circunstancias en !	En	©1 6StUolO SltUUdO 6U ÍU CU1I0 Ü0 SaU
que nos hallamos, es el que llama y ocupa la primera atención ¡ Rafael ó de la Pijirigua núm. 4, inmediato al	. om*
de los hombres amantes de los conocimientos útiles, de su líber- | nibtis, se vende una partida de hermosos CABALLOS de tierra-tad y de su pátria.—José Vicente Jorro.	¡	dentro, maestros en Toda clase de carruages, > a bien parejas 6
Se halla abierta la suscricion 4 esta obra en lns imprentas ¡ solos: también hay de venta heno de Amberes por mayor y modela Gaceta y Diario de la Marina; plazu Vieja, tienda de la In-1 ñor.	4	.
fanta, esquina a la calle de la Cuna; en la de la Inocencia, calle j	§¿6	V8üá© ÜU ffingüíllCO CUbUllO d8 SlllUj d©
de la Muralla esquina á la de Compostela.	l	buen paso y bonita estampa, hermosa crin y cola, muy sano y
Los 17 rs. que cuesta la obra no se entregarán hasta quo no i manBO> de color oscuro, castrado, de 4 4 5 años; ó se cambia por la reciban, y al que no se suscriba le costará después 3$.	¡	otro'que sea buen calesero, con las mismas cualidades: calle de
Plano topográfico d© la villa d© la Asuil*’ ¡ la Inaustria núm. lis, frente al cuartel dc sprenos. il ^ cion deGuanubacoa y sus inmediaciones.—Se halla de venta á | "	^	^ ^ W D^ CAERÜAGÉSr
12 rs. el ejemplar para los señoros suscritores y 17 páralos no	ir.	« io acx\\o
suscritos, en ios principales establecimientos de papel y libre- j EL la Cali© XÍOal U© la DaiUu n. 10 S© **cl rías de la Habana y extramuros, y en casa del autor, paseo Ron- j Un de venta un surtido de carruages nuevos y de medio uso, lie-cali núm. 26, v en Guanabacoa en casa del Ldo. D. José Perez j clios con mucha elegancia y gusto; estando cierto su dueño que Corona, contigua al cuartel de Caballería, en la del escribano cualquiera que necesite carruage y pase á dicha casa, no se ira 1). Gabriel Ramírez, calle de Palo-Blanco; en la de D. José de sin comprar, al verla moda con que están^ hechos: adviniendo
los Santos, Corral-falso, y en la de D. Julián Torres, calle de la Gloria. En dichos puntos se admiten suscritores, cuyos nombres se publicarán en la Gacela de Gobierno.
Seguirá ni plano de la villa el da la jurisdicción, adornado con los planos particulares de los pueblos en mayor escala, y si el papel lo permite figurará la vista general de la villa: los predios de este ¡guales íi los del anterior.	4
x>
c-
Habana 9 de Agosto.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. 29 m. de la mañana y se pone a Iíib 6 h. 31 m. «le la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición. gefe de ola—El teniente coronel D. Simón Anillo. Escribano.—Ldo. D. Lorenzo de Alio.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presentí» me:,— El Sr. D. Juan Espino.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. D. Bruno Seidel.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Antonia Ponce da León de Crespo, y Sra. doña Concepción Crespo de Cáscales. Medico.—Él Dr. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana—En la Habana—Dr. í). Pío Ay
merich y Baerga y Ldo. I>. Francisco Miguel Cruz En Guadalupe y PeSalver—Ldos. D. Francú
Francisco de P. I). Francisco de P.
y Bra
P B
M •
íZj
CO
a- *~
o <t>
3»
» O 3 __
ftí 5J
Horas de las observaciones.
? 3
M •
P3
M • Ca

w
f3
bi
8
Ca
Zarza y don Bernabé José Villodres.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos.
Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san ¡.azaro.—Ldos. í). Manuel Roig vo y don Antonio José Roniav.
Abasto.—Diputados en ei presente mes.—Mercado de Cristina.—El. Sr. D. José Manuel Espelius.—En el del Sto. Cristo. —El Sr. D. Francisco J. Calderón y Kessel—En el de Tacón.— El Sr. I). José Antonio de Galarraga.—En el de Colon.—El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velr.sco.—En ambos rastros—El Sr.. 1). Juan Francisco de Arango.
Inspector de Actas.—El Exciuo^Ei Sr. 1). Agustín «le Morales y Sotolongo.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles de N. á ¡S._________
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
25
n
i3
Ca
ca
8
Debiendo procederse á la construcción de almacenes y ea-sasde pasageros en los depósitos de el Roque, Perico Tinguaro Bermeja y la Agüica, en el ramal de este nombre, se convoca á as personas que puedan hacerse cargo de estas obras, para que Icón examen de los planos, presupuesto y pliego de condiciones que se les pondrán de manifiesto en la casa n. 95, calle de Villegas, hagan proposiciones en pliego cerrado que se abrirá á presencia de los interesados á las 12 de la mañana «leí 16 del corriente, desde cuya hora hasta las dos de la tarde se admitirán pujas ve»bales, en concepto de que á dicha hora se adjudicarán las obras al mejor postor, teniéndose por tal el que las construya por menos precio, sin que exceda á la suma presupuestada, se obligue á construir las de todos los edificios ó la mayor parte de ellos en el menos tiempo posible, ofrezca á la vez garantías respecto al cumplimiento, y empiece las obras de los paraderos ó depósitos mas inmediatos al de Bemba. Habana 3 de Agosto de^l850.—C. F. Coppinger, secretario.	3
Eu el depósito de la fábrica de clavos, si-
tuadoen el muelle délos vapores de Matanzas, se encuentran todas clases de clavos existentes.	7
COMPAÑLV de CAMINOS de HIERRO~de la HABANA j
Por lo que pueda importar á los Sres. hacendados de Vuel- . ta-abajo, se les anticipa el aviso de que esta compañía se ocupa j en la revisión de ln tarifa para el ramal á Guanajay, la cual se ¡ publicará dentro de pocos dias, con rebajas importantes en va- ¡ ríos artículos, espe« ialmente el del azúcar en caja, cuyo flete' quedará reducido á cinco reales en lugar de siete que hoy tiene ■ asignado. Habana, 29 de Julio 50.—José Antonio Echeverría,
25
c
cr
25
Barómetro.
Termómetro
centígrado.
Higrómetro
de
Saussure.
3 ca C.rr,
-x cr c- (T>
P O n ^ "*
o o £ ? • c g 2 (s 3 O 2
0-12 03 <ü W O 5 ° «
S ” g 3 c 3'oxjq £.'2.
£-S§3£
ÍO • o CA	Màximum I ! Cent, i	•ri - >*i « ;a »S
	2	
		S s
s CA	ro -• ? I	ls
	?	1 ó

W —
O i5
— > V —
— Di ».y !»
O -j * C- -
« sr
2L.S5 25 g-
sa sr
— e-
Ul o
Pluviómetro
métrico.
Estado del cielo.
Horas
de las lluvias.
Truenos sin relámpagos.
a- o o rr O
M n n » (í B m »
de cada población, y en los términos mas fastuosos, el —Fiesta religiosa kn guanabacoa.—Mañanasá-dia y las condiciones del torneo, los premios destina-: bado se verifica en la villa la solemne función deque
Relámpagos sin truenos.
Niebla.
que todos están vestidos de gró de seda y franja y cordón de lo mismo, y con mucha equidad, respondiéndose por uu año délos nuevos, arreglado á una casa acreditada.
Un quitrín se halla de venta con bastante equidad y en muy buen estado, en la calle de Cuba n. 148, esquina á la de los Cuarteles.	3
----DE ALHAJAS, MUEBLES,’
En la calzada de Galeano, maicería de
| D. Antonio González núm. 142, entrando por la calle «le la Rei na, segunda casa, acera izquierda, frente á la plaza del \ apor, se halla una gran partidu de maiz viejo de la tierra, de lo mas sano y mejor clase que se ve hoy, el que se espenderá por nía yor y menor al precio de ? \ rs. la arroba.
(Úk..

>
O
ov
Prospecto,
A mis compañeros de armas.
La historia de tddas las naciones y todos los hombres aprue i _____ ban el amor de la pátria, el deseo de la gloria y el estímulo de» ¡ TT~r» . n ¡	.	,	,
honor; y el cumplimiento de su obligación puede conducir los i W Esta Recopilación trata dt tocaos los cuerpos de armas guerreros á la práctica de las virtudes mas austeras, hacerles! componen un ejercito.
emprender v ejecutar las acciones ium difíciles; en uua palabre, ,	- ^°8 ’’ornun°f,i t«n celebres cuanto funestos en la quietud
transfon.mr'les enhéroes. Mas como también manifestar que I».; jel Pént,ro °0,man0 P°r.»“ cuitar brii—o, toman por maxima
dos para los vencedores, y tos nombres del señor que; hemos hablado y que consagran ó Santa Filomena los	esperanza de obtener mayores qrados cuando se hace brillar	a	^ Vi	*no' h^balb Jo* Vue h W?
le celebraba y de los jueces que habían de presidir, lié j Sres. condes de" dts. Romlro.-Para esta	ma-	Sbi^auYenur^^eX^
aquí poco mas ó menos la fórmula-	'nifiestan el mas vivo entusiasmo los fieles devotos de	centellas, y en una palabra, producir efectos casi semejantes	4¡ nr	a las armas
ZARZAPARRILLA DE SANOS,
Que desarraiga y cura de un modo duradero las enferme' dades que provienen de impureza de la sangre, de algún vicio del sistema, á saber:
Escrófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, gra nos ó pústulas en la cara, lamparones, empeines, diviesos, enfermedades crónicas de los ojos, sarpullido, fitia, hinchazón y dolores en los huesos y coyunturas, úlceras tenaces* síntomas veneros, ciática, enfermedades que provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesía y las resultas de una vida desarreglada ó expuesta á la intemperie. También las dolencias crónicas del temperamento se curan con el mismo especí-
i CLa oportuna administración de este remedio en las afecciones mas extraordinarias, siempre ha sido seguida de los resul-5 | lados mas felices; pero su objeto principal es el de llenar el vicio que se encuentra entre las medicinas catárticas y aperitivas,
’ de lo cual puede deducirse que su “modus operandi” directa i mente escomo el de un remedio alternativo, aunque indirecta-Cu j niente le sirve al sistema físico como un duradero tónico. Laa m enfermedades del sistema huesoso y glandolar, como tambieji ! las de las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de este remedio, de una maneracierta y sin riesgo alguno; pues la pecu-1 liaridad de su modo de obrur consiste en expeler el germen ó causa de la enfermedad, con lo cual el paciente no tarda en re-
I cobrar su salud. _	._	,	,
I os propietarios insertan aquí certificarlos de curas uupor-1 tantea, obtenidos con el oso .le su, zarzaparrilla:
Nueva-1 ork 22 de Abril de 184o. gres. A. B. V D. San.ls
Muy señores raios: Penetmdode que es un deber que debo íi Vds. v al público en general, les envío este certificado de las virtudes sanativas de su zarzaparrilla, á fin deque los que ahora están sufriendo, seconvenzan y tengan confianza pnra usar sin demora su medicina de Vds.
Yo sufría de una ulcera en el tobillo que se extendía casi 4 la mitad de la rodilla, la cual echaba materia muy ofensiva, me picaba, quemaba y privaba á menudo de dormir, lo que no era fácil de sufrir; el Sr. D. Jayme Me. Connell me recomendó el uso déla zarzaparrilla de Vds., la que le habia curado & él, y después de haber tomado cinco botellas, quedé enteramente buena Por un año he tardado en mandarles á Vds. este certificado dea-de que mi cura tuvo efecto, á fin de cerciorarme con certeza de si ó no era permanente dicha cura, y ahora me cabe el mayor piacerai añadir que ni he visto ni sentido el menor indicio de ello v que estoy enteramente buena. Quedo su muy atenta, dzt SARAH M’INTYRE, calle de Delancy, núm. ¿40
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta Isla, prèvia la oportuna calificscion, para expender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de fo0k macia, situada en la calle del »Sol esquina á la del Inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. toriano de Barcelona, el cual ha producido innumerables cura ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir-be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y las irritacio en spulmonaies, siempre que no se hallen en el último período-pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este exce lente remedio han recobrado su salud muchas personas atacada» de tisis, principiantes que teman enteramente perdida la esperanza de lograr su curación, véndese con el método de udarlo al precio de 12 rs. ftes. Ia botella, la que llevará m» firma ente« a — Liborio Fors.
NOTA.—El autor de e3te delicado medicamento no reepon de de la eficacia de sus virtudes do siendo de dicha oficina, qua es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo moti yo todas laa botellas lie Van la firma ya «apresada manuscrita