lienzo finísimo para ^abanas, pieza de 40 varas, á 11$; creas, platillas, ruanes, zarazas finas de colchas, chupas, levitas y jaiques de tela-real, superiores y bien hechas, á 15 rs., 20 y 3$ una; ideni de alpaca, imperial de lustre y de merino á 30 rs. una y 4$ las mejores; chalecos, un surtido general,^ tanto de los piqués mas de modu cuanto de raso y terciopelo á 14, 20, 2*2 rs. y 3$ uno; pantalones, una factura extraordinaria de cuantas clases se pidan y en particular blancos, de los mas bien hechos y de los driles mas superiores á 20rs.y 3$ los mejores y mas elegantes; surtido general de calzoncillos, sábanas, forros ó fundas de catre, almohadas con sus fundas, colchas y cuantas clás«?» de es-juifaciones puedan pedirse para toda clase de criados: á mas de
— ÍHMlTf
Para el j	£• Merced, p. Torres, con idem.
Para Cárd» *Pas£* Ines, p. Puyol,con idem.
Para el Rio Ia *Vtna g. Cármen, p. Coyula, con idem. Para Remedi« *** £« Constancia, p. Vila, con idem.
Para Manzanil '*> K- Josefa» P- Media Ceja, con idem.
0#dL° de'
!
KXTK tO’ION
Cajas de ty/ •
'■ Extrae- ¡Total gral.
r âerrtôi 30 aumento cion del «leí año. , .fe agoste. al dia 30, dia 31. j
PARA FILADELFIA.
Dará la vela muy en breve la fragata americana INDIANA, su capitan Watts, admite cargo ligera á flete si se presenta oportunamente.—Darán razón sus consignatarios
S. C. BLRAHAM Y COMP.
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Santo.—Esencia vino-
8a y concentrada, con privilegio exclusivo, como remtJio califi-
-r -----w.v.1 pública.—» ..a esencia de la zarza-parri
Ha concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, paiticu-•ármente las personas que han usado el mercurio. Estaesencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eúbs, o-sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los oíos, tez encendida por efecto de la san? re granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del des ai reglo ó impureza de la sangre*.
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclus¡vo,como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el diu” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Eacmo. Sr. Vice-Rcai Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honora-r o de camara de S. M., en su botica v elaboratorio calle del Medio, en Matanza*.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos estnblecccido por su autor, en las boticas del Dr. I). Francisco de Paula Suu-rez calle de Mercaderes, y del Dr. í>. Joaquín F. de Aenlle-calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las ii*aá**:ccio nes impresas.
D, Jacinto Ordoñez, participa á suá^ami-
goe y favorecedores y al público en general, haber pasado su o-brador de armería y fábrica de bragueros, ú la calle de la Muralla n. 80 entre las de Compostela y Aguacate.
Bragueros
de nueva invención, con Real privilegio por 8. M. Este establecimiento c ayo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de
todas clases, nistrumentos quirúijicos, composiciones de quinqué y particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica de 46 años, le ha heeho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la solidez y perfccionen sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorecerle. 50
Relojería de D. Pascual Lecour, calle de
Mercaderes núm. 16« primera cuadra entrando por la plaza \ Jeja, casa de la CRUZ VERDE. Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido ú tunamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fine. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patente de oro. de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño, ídem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de plata de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de re-j lojea.
NOTA.—De las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.	2?
; ¡os géneros que se espresan, habrá otros que tanto de nota cuan-	(\e
to de los remates que se verifiquen serán vendidos con uñaba- .	.
r a tura sin límite en la calle del Obispo casa núm. 9, entre las de Millares <!e ta «com... ¡ Mercaeeres y los Oficios, frente al costado de la casa de Gobierno. ¡ Libras tabaco en rama.!
NOTA.’—Se admiten efectos á cernision, y los precios de la j	„,¡<q (jP purga:
venta paro el público serán fijos	4
COMPRAS.
Se solicita comprar una negra criandera
Tercero!, miel abeja?.;
Arróbaé de cera...... I
pina« de aguardiente. |
620549$ 67519	300 630 621579}
89930$		 1662 90592}
2562818		 11693 2577511
20213j	
1819J	
26052J		 209 26252}
6086}		 6086}
de poco tiempo de parida, sin cria, de buena y abundante leche: ¡2xtrRCCÍ0H en Jesús del Monte, esquina de Toyo, casa antes de liegar á la tienda de ropas.	^
Se solicita comprar un negro excelente
cocinero, sano y sin tachas: en la casa núm. 80 üe la calle de loa Oficios, impondrán.	** ,
Se solicita comprar nu negro general
carpintero, que sepa hacer puertas, persianas, &c.; si es muy bueno, joven, sano y sin tachas, se pagará bien: en la cabe de los Oficios núm. 50, informarán desde las 7 de la mañana hasta las2£ déla tarde.
dei depósito.—Efectos que han salido ai consumo de la plaza.
Por D. Francisco Rodrigue*.—81 docenas vasos de cristal, 50 idem copas de idem, 4 ideni pomos para vinageras, 3 idem botellas de cristal, 4 idem saleros de idem 48 guardabrisas, 15 docenas porta-botellas charolados, 6 idem porta-vasos, 7 idem candeleras con guardabrisas, 24 losas para videles, | docena ramos de flores.
Po« Clarke y comp.—150 piezas de zarazas 100 idem mada
dapolíanes.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. Madagascar, procedente de Liverpool.
___Berg, amer. Carleton, idem de Bath._
Buques que concluyeron su descarga.
Gol. esp. Cuatro Hijos, procedente de Santa Cruz de Te-
ALQUILERES.
Se solicita alauilar un negro sin tachas,
para servir k hombres solos: en esta imprenta darán razón.
Se alquila un almacén forrado de tabla y
bien acondicionado, propio para café ó lencería: calle de Cuba núm. 116, esquina á la de la Lamparilla, impondrán.
Se solicita alquilar una negrita de l2 ¡ue"fjycrg.¡og,Counle8of D„rlena Uem dc Lündrea.
a 16 anos: calle de la Merced num. , 1, impondrán.	1	Berg. esp. lnesita idem de Santander.
Se alquilan los muy espaciosos y venti------------------------------
lados almacenes pertenecientes á la cusa núm. 150, situada en la calle de la Industria, esquina á la de Cristina, al costado del depósito de Villaimevn: en dicha casa tratarán de su ajuste.
Se alquila una negra cocinera en 12 pe-
sos al mes, debiendo pernoctar en la casa que la tomen: calle de Luz núm. 12.	3
Se alquila en un precio módico un cálese-
ro de trio y de buena presencia: en la calle de Ja Habana num 80, entre las de Luz y Acosta impondrán; y también se alquila una negra propia para el rervicio de la mano, cuidar ñiños y que entiende algo do costura y lavado.	2
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda por ocho o izas de oro
al


'm
m
Im
Interesante á los señores hacendados y al público eu general.
n. Ramón Rodríguez avisa á todos los qtte se han servido favorecerle con el encargo de hormas pura purgar azúcar, que tiene formada una nueva'fábricu en extramuros, ralle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormaa de hoja de lata de chapa de hierro, pintad estañadas y de zinc; gabelas de hierro para estufas de solo una pieza, cluvadaa ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor eamero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varrilla ó cubilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la csperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan 4 causa de su prolongada costura, ha mejorado CBte defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También »e compiórnete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que ae orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en lo misma finca, pueden ocurrir 4 cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mavor economía; y no solo se limita 4 esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan A bien encargarle algún gran nú-mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de bus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivns y Baró, en donde encontrarán muestras de toda dase de dimensiones, y podrán contratai de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.	,	.	.	,
Tumoien seencontrará gran numero de tarólas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible úlaB que hasta hov se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas parales ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en
el	se Rncontrará en su establecimiento obra en gene-
ral de cuanto se conoce eu el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, do París y Liverpool, un grau surtido de piezas de nueva iuvencion, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineraa de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Ln surtido dc estuches úe buulitos charolados, propios paro costureros v neceseres, por tener eu llave y secretos para
guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el cafe, desde 4 á ltl tazas;
pe
año, un sitio-cafetal ubicado en el partido del Aguacate, con sus fábricas correspondientes, como 70000 cafetos y muchos árboles /rutales: en la calle de la Amargura núm. 58, impondrán.
NOTICIAS SUELTAS
D, Alfonso de Grand-Boulogne, doctor en
medicina y cirujía de la escuela de Paris, profesor de oculística, ex-sec.retario general de la academia de medicina de Marsella, comisionado por el gobierno francés como cirujano mayor de la Gran-Misericordia de Argel, y médico principal del Liceo nació nal, recien-ilegado á la Habana, é incorporado en esta Real Universidad, participa al público que se ofrece á curar toda clase de enfermedades, y especialmente algunas en cuyo tratamiento la ciencia ha hecho últimamente los mayores progresos, por ejemplo, las enfermedades de los ojos, lasque atacan esclúsivamen-te á las mugeres, las de las vias urinarias y de sus dependencias. Vive en la calle de O-Reiliy núm. 96, donde recibe á los enfermos todos los dias. desde las doce de la mañana hasta las dos de la tarde. Da consultas y opera gratuitamente á los pobres. . 9
D. Víctor Básset participa al público que
disuelta la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del Obinpo, n. 25, frente á la casa del Exorno. Sr. 1). Joaquín Gómez, cuyadirec cion A administración han eetado á su cargo desde 1. © de Abril de 1845.	29
Al público.—Interesante á los que con po-
co dinero deseen comodidad y lujo. En el Cerro, calle de S. Rafael ó de la Pijirigua núm. 4, inmediato al paradero de los ómnibus, se ha establecido un establo donde se alquilarán constantemente lujosos coches y elegantes berlinas con hermosas parejas de caballos ó con uno solo, para transitar por la ciudad ó por cualquier otro punto donde hava calzadas, advirtiendo que el cochero será blanco y el alquiler bastante módico. En el mismo se venden parejas de caballos y también solos de tierra-dentro ya maestros, y también una gran partida de heno de Amberes muv superior, por \nnvor v menor. __________2-t
Euques que tienen abierto su registro.
Para Amberes berg. esp. Guadalupe, por don M, Isasi. Para New-York berg. amer. J. French, por Drake herma
nos y comp.
Para Boston berg. aust. Orline San John, porBurahany
comp.
Para New-York gol. ing. West Lothian, por Villoldo War-drop y comp.
REGISTRO MARITIMO.
TRINI DA D.—Entradas.
1C—Berg. brem. Lesmona, Geeken, de Hartlepool.
22r—Berg. amer. Argus, Kean, de Charleston.*
33—Berg. esp. Firme, Matosi, de Bremen.
24—Berg. esp. Man olito, Marshall, de Barcelona y Màlaga. CUBA.—Entradas.
19—	Gol. esp. Brillante, Torres, de Curazao.
20—	Frag. ing. Ibuny Queen, Hudson, de Santhornas.
22—	Berg. ing. Lady Ogle, Cobb, de idem.
23—	Berg. esp. Churruca, Jaureguiza de Santander.
SALIDAS.
17—	Frag. ing. Oh. Napier, Smith, para Swansea.
18—	B’.rg. esp. Empresa, Arringa, para Terranova.
23—Frag. ing. Aydesdale, Thompson, para Manzanillo.
m
BUQUES A LA CARGA.

PARA CIENFUEGOS, TRINI DAD Y ZAZA.
SaldrA á la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta esp. TRES AMIGOS, su patrón Escandeil, que se halle surta en el surgidero de Batabanó para cuyos puntos admite
un resto de carga y pasngeros.—Impondrán calle riel Teuien-te Rey esquina á la de Aguiar los Sres.
FERRANDO Y COMP.
».MIGUEL R .VIETA
CIIÍL.LVNO DENTISTA
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	52
El Dr. D, Francisco de Paula Escofet ha
pasado su morada á la calle de la Habana número 55, entre las déla Muralla y Santa Teresa, dispuesto á complacer á las personas que le honren con su confianza: recibirá consultas de nueve á una.	29
PARA LIVERPOOL
Directamente saldrá inmediatamente el hermoso y muy velero bergantín español SEGUNDINO al mando rie su capitón don Francisco A.de Albiduri: es buque nuevo de primer viage, t ene todo su cargamento listo y solo admite alguna carga iigera como tabaco á flete moderado.—Impondrá sus consignatarios en la calle de la Lamparilla núm. 91
I>. JOSE R. DE AQUECHE.
PARA BREMEN.
Saldrá dentro de 15 cías el nuevo y velero berg. esp. ASUNCION, su cap. don Nicolás de Arrotegui, forrado y claveteado en cobre admite ú flete tabaco en rama y labrado.—Impondrán.
DRARE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK*
Saldrá inmediatamente el hermoso y velero berg. amer. HENRIETTE su cap. Webster es buque de primera marcha for rndo y claveteado en cobre, admite el cómputo de 100 á 200 cajas de azúcar y la carga ligera que se ofrece con oportunidad.— Impondrán sus consignatarios los Sres.
S.C. BURNHAM Y CP.
PARA VIGOY GANARIAS.
Saldrá a la mayor lueveriad la muy velera y hermosa frag. esp. JUDIO ERRANTE, admite cargay pasageras para ambos puntos los que disfrutarán de las comodidades que presta su espaciosa cámara y el buen U ato que acostumbra dar su capitán D. Juan Apolinario—Impondrán este abordo ó sus consignatarios los Sres. Tómente llenamos, calle de la Muralla esquina á la de San Ignacio.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA Saldrá ala mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta española Tres Amigos, que se halla en el surgidero de Ba-tabané para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros. Impondrán calle riel Teniente Rev esquinan la de Aguiar.
FERRANDO Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Admite carca á flete la acreditada goleta VILLANUEVA, p. Perez que se halla atracada cu el muelle de San Francisco y saldrá á la mayor brevedad.—Impondrán su patron a bordo y en la culle de la Obrapia u. 121 los Sres. Juan Kícarty comp.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad, la goleta Merced; admite carga á flete y pasageros: impondrá su patrón en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro, en la misma calle trente al Volcan
_______ _______ D. SANTIAGO ALMIRALL.____
PARA NEW-YORK.
Dará la vela positivamente el 7 de Setiembre la hermosa y velera fragata americana LIRA, su capitán Bennis, admite carga ligeru á flete y pasageros los cuales serán tratados con esmero por su acreditado capitán.—Impondrán sus consignatarios los señores
S. C. BURNHAM Y COMP.
macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real cada tercio.	"0r
2.	* Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, has tala edad de nueve años aunarán la mitad del designado ¿1 lu' gar que ocupen.
3.	® El embarque y desembarque de los pasageros y todos su»
efectos serán por cuenta de la Empresa.	8
4.	* Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de ViUanueva los iuéves, viérne3 y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen ios bultos con claridad, designando el punto a donde se envión, y que el mismo dia que las entreguen en el dn. pósito del ferr-ocarnl se sirvan pasar á la casa consignatario p¡ conocimiento y guia, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no naya interrupción ni demora.
5.	La Empresa no* responde á falta alguna que pro renga de la inobservancia del precedente articulo y no conste su conocí inientoen los libros de la misma.
6.53 El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerero pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volumen \ costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	® No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	Los señores pasageros deberán salir de la Habana localismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	® Cuando ei número de criados excediese de cuatro, se liará una rebaja proporcional.
10.	3 Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que ei tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, callede los Oficios número 77 por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Die! go por D. Andrés Saenz,en Consolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. J uan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan > Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor les Señores Llanuzay compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por ios capitanes y sobrecargos
PARA HAMBURGO.
_ Saldrá á la mayor prevedad, el nuevo y velero bergantín esp.
GUADALUPE, [iiúm. l° at Llois] su cap. Arana, tiene comprometidos los dos tercios de su carga v solamente admite el j ,	,
reato úe 200 cajas úe azúcar y tabaco ln íama v labruúo, áúvir 8,cor.da,do P8ra ,naa a?efurar eI compiomiso úe ole tiendo que no lleva aguardiente-impondrá ¿n la calle de is | ff!^Jí:^,5"L!an,° fa™ace, vum r loa d.aa de a, Lamparilla núm. 3 su consiguatario
*	I). MARCOS DE ISASI
PARA CHAGI ES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON,al mando de su capitán el teniente de la Marina de di-.líos Estados II. J. Harts-tein, de porte de IODO toueludas teniendo todas las comodidades para pasageros llegará á este puerto del de N. Orleans sobre el 2 de Setiembre y verificará su salida el 3 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 30$, y en ia de proa 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados ae sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Coma lame de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos hgeros y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo los cargadores con I03 consignatarios para su remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HER.MANOS Y COMP.
VAPOR TAYABA—Su capital don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la .leí camino de hierro han
buuuo con
modo siguiente:	lili
SALIDA.
Del Batabanó todos los juéve3 después de ia llegada del tren de pasageros.
PARA LA CORUNA.	,	. . v	,	ftl ,
Admite carga á flete el bergantín español ROSITA, su ca-11)e Cientuegos todos los viernes á las: 12 ds lanoche. pitan Echa ve.—Impondrán sus consignatarios ios señores RIERA HERMANOS.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad ei berg. esp. MARINERO, su
capitán don Pedro García, admite carga á flete y pasageros—Im- | bañó pondrá en la calle de los Oficios núm. 4 su consignatario
D. JOSE DE LA
isignataric
PORTILI
LA.
PARA HAMRURGO.
Saldrá en breves días la hermosa y velera fragata hamburguesa ALÍDÁ, s.? capitán Klein, y a»imite el cómputo de 300 á 400 cajas de azúcar 4 flete.—Impondrán los Sres.
*	BAUMANN BEHN Y COMP.
RETORNO.
i l)e Trinidad todos lo? domingos á las 6 de la mañana, t I)e Cienfuegos á las 19 la noche el mismo dia y llegará á¡|Bat&-| bañó ios lunes entre una y dos de la tarde.
Los Sres. pa3ageios á su llegada encontrarán en el Bata-un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde y en la misma llegará 4 A^iliar.ueva.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias ántea de sü salida y no después.
Se* despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de ia Obrapia por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
GIRO DE LETRAS.
SE VENDI'.
El hermoso bergantín español VIGILANTE clavado y forrado en cobre y aperado de un todo listo para emprender viage. Está atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capita u, abordo.
Sobre Londres, Madrid, Câdiz, SeviiJa, Santander y demas plazas de la Peninsuîa; las gira en lacalîe de la Obrapia n. 13, Don Pedro Martinez.

VAPORES.
3Êk
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, Ja Coruña y i peina« plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can, i jidades los señores
Sama y Hermano.
PARA NUEVITAS.
Saldrá a la n . yor brevedad la herniosa y velera goleta paquete ANTíLLA, admite carga á flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara los cuales recibirán el buen trato que acostumbra su patrón don Antonio López.—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al correo
D. CIRÍACO BLANCO.
PARA SISAL.
Debiendo salir en breves dias el berg. esp. Martin, se participa que admite alguna carga á flete, así como también pasageros 4 quienes brinda toda comodidad su hermosa < amara,el mas esmerado trato su capitán Esc alza.—Impondrá en la calle de Santa Teresa núm. 22.
D. M. SANTE LICES.
PARA LONDRES.
Próximo á hacerse a la vela el bergantín ingles COUNTES OF DURHAM, su capitán Crutchfield, admite carga ligera á flete.—Impondrán sus consigna arios los señores
*	S. C. BURNHAM Y COMP.
Consultas :
’le
ara las enfermeda-
e Agosto, los Dres. Carrón
ratuitas
des de los ojos.—Descíe el dia 1. ° du Viilards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á ios pobres en ía biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, á las 7£ de la mañana de todos los mártes, juéves y domingos.	29
El Doctor Carrón du Viilards participa
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidado con secutivo de sus enfermos al Dr. D. Eduardo Finlay, quedando dicho señor encargado de darles noticias de é!, y de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Di Finlay en ía calle del Prado cúm. 46.	29
El Dr, D. Eduardo Finlay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación á la calle de! Prado n. 46.
£1 Dr. D. Agustín Fernandez ha pasa-
do su estudio y habitación á la casa núm. 44, calle de San Ignacio; lo que pnriieipa »1 público y en particular á sus amigos.
Ha abierto su despacho el Sr, D. Grego-
rio Heredia y Tejada, nombrado Alcalde mayor segundo interino, en la calle de San Rafael esquina á ía del Aguila, casa que habitó el Sr. Marqués de Selva Alegre.	3
Modemoiselle Marie Jerome, natural de
Alemania, profesora de canto y piano, que puede presentar las recomendaciones necesarias, dará lecciones por un moderado ajuste á las señoritas que le hagnn el honor de confiarle su educación música: reside en la calle del Prado núm. 46.	3
So solicita uaa criandera blanca ó de co-
lor, de 3 á 6 meses de parida: calle del Baratillo núm. 4,
Se solicita á Da. Rafaela Bardechi nata-
ral de Priego en la Andalucía para entregarle una carta de su madre Da. Rita Gómez: en esta imprenta darán razón. 2
Comisión general de encargos por Vi-
cente.—Tiene por objeto procurar á nacionales v extrange-ros, seguridad, comodidad, y economía, para dar y hacer sus encargos en Madrid-,—Se ocupa de todos los asuntos que no estén prohibidos por las leyes, ni reprobados por la moral, mediante una módica retribución al alcance de todas las fortunas. —Recibe los encargos por una esquela ó carta franca de porte. —Su despacho y escritorio de los idiomas español, francés, inglés, italiano,con buenos y variados caracteres de letra cursiva, está en Madrid, calle de la Paz, número 8.
PARA NEW-ORLEANS.
Sndrá el 30 ó 31 del corriente ia nueva y velera goleta amer. BRAZOS, cap. Nielson, forrada y claveteada en cobre; admite carga á flete y pasageros é impondrán el cap. á bordo ó sus cou-signatorios
DRAKE HERMAMOS Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá en breves dias la fragata esp. II, BAILEN, su ct-pi-tan D. Nicolás de Arrarie, admite carga á flete y pasajeros, pura los que tiene dos elegantes cámaras y serán bien tratados.—^Impondrán sus cansignataríos los Sres.
SOBRINOS DELLXCMO. SR. D. JOAQUÍN GOMEZ
Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, ia Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago,
O.».-, C„1—	« T3„ J  — ni:— ^ J.j vista V
, esquina ala
í calle de la Obrapia loa señores
Peñasco, Hermanos.
VA POR, CARDENAS, capitán don Francisco Estolt. ,	«.«»..ua,u..a, m6», > ui.arcu
Setiembre 3, de Batabanó después de la llegada del tren y He- \ Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gyon, gura á Cienfuegos el 4.	i en todas cantidades en la calle de Cuba húmero 120, t
5.—De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Trinidad.	- *
De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 6 en la madrugada.
6-—De Sauta-Cruz y llegará á Manzanillo, por la tarde. j 7.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba ei mis- i
mo dia.	^	j Santander,
.	RETORNO	! cantidades en la calle del Baratillo'número 3 los señoies"
Setiembre 11.—l)e Cuba por la tarde y llegarán Manzanillo	Drake Hermanos y comp.
e!12.	j	______
Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz, i Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las De oanta Cruz y llegará a Triuidad el 14 por la madrugada, demás plazas de Galicia: sobre Malaga, Alicant-' Valencia, Car-**• De Trinidad y ligará á Cienfuegos mismo dia.	!	tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, v San S bastían: sobie
* rwrvr ^'^eníueieo8 l,or Madrugada v llegaráá Batabanó. j Gibraitar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-^ i-1 ’—carga deberá estar en el Batabanó la víspera de ; racruz y Méjico en todas cantidades á corta \ista, calle de ios
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, itnnder, Prilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas
la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, j San Pelavo y en.
Oficios número 42
M. pe Emhil y comp.
PARA NEW-YORK.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Corn-........................................ laues: sobie
PARA VERACBUZ.
La muy andadora goleta española SULTANA, sc despachará ei 1. ° de Setiembre cuenta con ía mayor parte de su carga y admite el resto á flete y pasageros para ios que tiene una. espaciosa y elegante cámara y su capitán Ortega dispues*'» « darles el mas esmerado trato.—Impondrá ea la calle deí Te: te-Rey número 22
*	1). M. DE SANTELICES.
sto a enien-
PARA LONDRES.
Saldrá á_la mayor brevedad el bergantín español COLON, capitán don Vicente de Escajadillo, tiene compromcrido parte de su cargamento, admite carga á flete principalmente tabaco en rama y elaborado á precios equitativos.—Impondrá su consignatario
D. JUAN EdCAURIZA.
i ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony I
,	.	, ,	^ ------- .	. ! Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en
S “Í"-V,an,da.' 0rr r:ígat,awl'í',‘,1C,ara aqueí'' <od«* cantidades v corto término en ia calle de O-Reilly núme-vapor y correo de los Lstados Lmdos GLOHG1A al mando de | ro jo» entre plliza Je Armes v muelle de Caballería los señores su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D.	1	' -
Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, dc la fuerza de 1000 caballos cada una, teniendo todas las comodidades para pasageros. llegará 4 este >uerto del de C'hagres sobre el 30 de Agosto y verificará su sa-ida.el 2 de Setiembre. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á $55 y en ia tercera $45 que ee pagarán en la Hubana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caig tdores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMI*.
PARA CAMPECHE.
Soidrá á la mayor brevedad posible el muy velero beigan-tin-goleta esp. GALLINA, al mando de su cap. D. Manuel Gi-ral; recibe carga á flete y pasageios.—Lo despachan eu la calle de los Oficios núm. 67
D. CAYETANO ROIG Y HERMANOS.
aguamaniles del mejor gueto, con sus palanganas, tazas con bus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para cuido ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo;
baños de piés charolados de varios tamaños v hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajuas muy bien charoladas, con sus divisiones pura guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y
otros artículos no fáciles de enumerar.	#
El dueño de este establecimiento desearía que el publico pasase á observar la variedad de artículos, todos «leí mejor gusto, estando convencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un peq uero aumento á los de factura, pues como los pedidos que recib e «on directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente ee encomi ará siempre un surtido de banaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles dc cobre para los ingenios,'con mecheros para gas suuiameute tuertes.	.	,	.	,
Lámparas solares y de pared, turólas para gas de hoja de lata v cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
Calificado específico para las bubas y úl-
ceras gomosas.—Se sigue espemlieiido como hasta aquí en la botica v droguería ituada en la calle del Obispo, n. 25, frente á la c«.» del KxcWio. Sr. O. Joaquín Gome*.	26
AL PUBLICO.--En la calle del Obispo,
entre las da Mercaderes y Oficios, trente á la casa de Gobierno, j
uúu». 9, se ha establecido un deposito de mercancías de todas i
clases, v en particular de ropa, que tiene por objeto lu realización de factura v la conservación de artículos los mas útiles, ne-j cesarlos \ de precios mas íntimos; para dar una leve idea de la equidad de aquella casa, señalaremos una pequeña parte de los artículos que en ella se encierrau: pañuelos de oían batiaja en-i rollados, gran tamaño y superior calidad, blancos todos, á 4£ v 5$ los mejores; idem chicos para señoras, con las mismas condiciones á 3$ docena; idem grandes de preciosas guardillas de| colore s y tmiY finos, á 5$ docena: ídem tiuisimos y de orillas muy caprichosas, á 6^ y 7$ doceua; inedias medias poro hito v siu costura, cosa delicada, a y 5$ docena; idem díe algodón inglesas muy tinas y siu costura, a 3$ docena; idem como do «Un alemana»,’ muv finas y pié chico, 4 14 rs. docena; dril blanco y ée color, coaa uiuy superior, 4 4 y 5 ra.; el mejor
m»® invilì.
imm 88 ft A 94 VANA.
Entrada de buques.
De Cátdenas en l dia berg. amer. G. H. Wright, cap. Ellefr son, ton. 135, con azúcar, á < rake Hermanos y cp.
De Bristol en 16 berg. amer. María, cap. Ingraham, ton. 143, con víveres á Storey, Spalding comp.
De New-Orleans en 3 vapor am. Falcon, cp. Hartstene, tn. 895, con víveres, á Drake hermanos y comp—Pasageros 5 para esta y 39 de tránsito.
De Tánamo en 5 dias barca de S. M. Transporte Ebro, su comandante el alférez de frag. P. Juan Gonzalez.
De Buenos Ayres en 60 berg. esp. Julito, cp. Sensat, ton. 236. con tasajo á Sama y hermano.
Pasageros.
Del vapor amer. Falcon.—O. Juan Alvarez, D. Juan Guar diola, I). José Forte, I). José Martinez, D. Francisco Cristóbal.
Salida de buques.
Para New-Yrork frag. amer. John Benson, cap. Westt, por Drake Hermanos y cp.
Para Few-York berg. brem. Luisa Caesar, cap. Wauke, por Balbiani Seegcr y cp.
I^A la 6 no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
Para New-York vapor amer. Georgia, cap. Porter, por Dra-ke Hermanos y cp.
850 cajas Ue azúcar.
1436 millares de tabacos.
8299 libras de tabaco en rama.
Para Barcelona berg. esp. Torcuato, cap. Llanusa, por No-riega Olmo y cp.
392 cajas de azúcar^	_______
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
____	_______ De Carahatas g. Margarita, p. Dial, 80 boerves de miel 90
‘ricaj“de	despachados.
Para Sierra-Morena g. 2 Antonios, p. Reyes, con efeeto». Para Puerto-Escondido g. Vicenta, p. Sastre, con idem.
Para Santa Lucía g, Reglita, p. Badaro, cou idem.
PARA BOSTON.
Saldrá inmediatamente i a sólida y muy velera frogrta americana OiiLINE ST. JOHN, su capitán Rodmán, admite carga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Darán razón sus
consignatarios ios señores
S. C. BURNHAM Y CCLMP.
PARA NEW-YORK.
La goletata inglesa WE$T LOTHIAN, capitán Martin, saldrá inmediatamente, por tener parte de su carga comprometida y admite el resto ú flete como también pasageros para [os cuales se brindan buenus comodidades y un esmerado trato de parte
de su capitan.—Impondrán sus consignatarios
*	villoldo, WAKDROP '
Y COMP.
Tara amberes.
Ln sólida y velera corbeta española NUEVA CARMEN, capitán don J. A. Arriandiuga, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido y solo admite alguna carga iigera como tabaco en rama y torcido.—Impondrán los señores
PARDO SAN PELAYO Y COMP.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a quienes otrece un buen trato su capitán Znlvidea.—Se despacha eu ia calle de Tacón número 88j.
CHBALLpS Y RUB1RA.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 1. c de Setiembre lu nueva y velera frag. ing. MA-RY HERZELL, cap. Mitchell, forrada y claveteada en cobre tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados. —Impondrán el cap. á bordo *> su« consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA FILADDLF1A
Próximo á dar ia vela el bergantín americano DELTA, su capitán Hasth, admite carga ligera á flete si oportunamente se presentare.—Impondrán su3 consignatarios Sres.
1	S. C. BURNAM Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 6 ó 7 de setiembre el nuevo y velero bergantín amer. JOHN FRENC11, cap. Schakford, forrado y claveteado en cobre; admite carga á flete y tabaco labrado y en rama y pasageros los cuales seráu bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera Iragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de porte de 3900 toneladas de construcción todas las comodidades para pusageross, se aguarda en este pnerto del de New-York sobre el 2 de Setiembre y verificará su salida el 3 del mismo. El pasage eu la primera cámara es de 35$ y en la de prea 25 pesos que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios __________________DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR HABANERO, capitán don Juan Bautista Mende-zona.—Saldrá para Matanzas ios sábados á las diez de la noche, continuará 4 Cárdenas y el Júcaro los domingos por la madrugada, regresará á Matanzas los lúnes despucs de la llegada del tren y seguirá á ia Habana el mismo diaálas 10 déla noche
Volverá á salir para Matanzas los miércoles á las lü de lu noche continuará á Cárdenas y el Júcaro los juéves por la madrugada, regresará á Matanzus el mismo dia, siguiendo para ia Habana el mismo juéves á las 10 de la noche.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por loa Sres. Pardo, San Pelayo y cp.	4
Nop.uíga, Olmo y comp.
Sobre Paris, Cádiz, Alicante, Ferrol Santíogo, Vigo y la Coruña y sobres los úijitrias de estas plazas pagaderas en las restantes de Galicia las gii a á cortavista en ia calle de los Oficios número 80
O. José Pastor.
Empresa de Correos Marítimos,
El 10 del próximo Setiembre dará la veía para Cádiz la fragata esp. Correo n. 3, cap. D. -Ramón García Grinda, conduciendo la correspondecia de oficio y pública que ocurrieie para la Península la que será recocida á las siete de su manaría. Dicho buque admite carga á flete y pasageros é impondrá en la calle de Mercaderes núm. 8 los consignatatios
AKRUSTA VILI.OTA Y COMP.
VAPOR CUBANO. Su capitán D. Francisco Domínguez.
El dia 19 del corriente á las 4 de la tarde saldrá de este puerto y llegará á Pnnta de Cartas el 12: continuará para la Coloma ei 13 a las 8 de la mañana, saliendo para Dayuniguas el mismo dia á las 11 de donde seguirá á Batabauó á las 3 de la tarde.
Precios de pasage de cualquiera de los tres puntos mencionados hasta el Batabanó.—A popa 7$, 4 proa 5$ los criados 3$.
Nota.—Que el reglamento de este buque para los viages mensuales que va á emprender desde el Batabanó á la Isla de Pinos y punios de Vuelta Abajo se anunciará oportunamente.
Se despacha en la calle ue la Muralla núm. 10 cscritario de la Nueva Empresa de Filipinas.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematará el lúnea 2 del entrante á las 4£ de la tarde la bodega situaduen la calle de las Animas esquina á la de ia Perseverancia, tasada en 161 pesos 2 reales.	*
El Lúnes 2 del entrante y demas subsecueutas hábiles á las 11 de la mañana se rematarán una gran colección de obras francesas y otros electos que se hallan en establecimiento él Telégrafo.
Por del S- Alcalde mayor 5C se rematarán el mártes 3 del entrante á las 4 y media de la tarde, los efectos y enseres de la bodega cuile de ¿>. Ignacio núm 34£ esquina 4 la de Acosta, er. el melor postor.	_______________
marnai
MANEJO DEL ARMA, coa la iústruccioa
del recluta, marchas, cmitramarchas, conversiones, variaciones y tiros ai blanco, arreglado á lu última táctica militar y con sus lámiims correspo «dientes. Véndese en ei despacho de esta imprenta á 3 peseta s sencillas.___________________
VINO MUY SUPERK R Y LEGITIMO LE SAN VI cente, en medias y cuartas pipas, m íen Urgi do de Paiveloim hállase de venta en la Plaza de Armas núm. 3 y callede la Obra-Fia núm. 39.
SE VENDEN PIEZAS DE COTONÍA I>E SUPERiOR calidad, en el e&critorio de los señores Iticart Hermanos y compañía calle de la Obrapia número 119: En ia misma se alquilan varios cuartos y almacenes.
EMPRESA 1)E NAVGACiON EN LA COS I A DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Tod03 los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó paia Daynniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la manana de Colon á la uolotna, continuando á las diez para Dayaniguas, seguirá viuge á Barabanó á las cuatro de la tarde del mismo día llegando ios viérues por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 de la r&rde saldrá de Batabanó paro N ueva-Gerona
Los miércoles 4 la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS VE PAS -f.ES.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de breves dias el berg. ing. AZOFF, su cap.
Impondrá en iá calle de O-Reilfy
Gardner admite carga á fleti núm. 16.
D. H. CAHUZAC.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la
acreditada goleta SEGUNDA AN1TA patrón Prats, admite carra á flete:—Impondrán el patrón & bordo ó encasa de D.Diego 'euitez, pla2u de Son Francisco núm. 72.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO. Admite carga á flete moderado el bergantín esp. CONSTANTE, su captan Trabancc, debiendo salirá la mayor brevedad.—Impondrán sus consignatarios los señores
*	RIERA HER MANOS.
Dc Batabanó á Dayaniguas.....
De idem ála Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen...
De Dayaniguas á la Coloma. Coloma á Punta de Cartas y Bailen l)e Batabanó 4 Nueva Gerona._
buques de vap		Id. de vela.
	; O	
! ®	i ¡|	« « i -O fi* J p .2
i a.	a, : O	fi. ! a. : Ü
9 ! y •	5.4.	5.3.24
10 .	6.4.	6 .; 4 J 2
í ■	2 .1 1 2	2 . L . 1
•1 2	2 11.	3.1.1
	1	6 . 4.2
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
l)e idem á la Coloma, Colon, Punta!
de Cartas y Bailen..........;
De Dayaniguas á la Coloma... — j Colonia á Punta de Cartas y Bailen l>e Batabanó á Nueva Gerona---1
I carga de 1 efectos. ¡ I idem de tabaco, i excesos 1 equipaje j reses.	cerdos.
1 . 4 1. 2¡ . 4¡ 3 .i	i ■
! . 4 1 2j . 4 5 .	12!
. 2 . 31 . 2 1 4'	. 4
. 2 . 3 . 2 2 -i	. 6¡
. 4: . 6, . 4 2 .	. 4
6 .
1. *
OBSERVACIONES.
Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al
SE VENDE VINO DE BORDEAUX, EN BARRICAS idem en cojas de <2 botellas, canastos de Champú gne y banies de cerveza en caldo del Norte. Culle de in Muralla peluquería la Lucrecia frente al Pele Gordo impondrán.
ACEITE LINAZA POR PIPAS SE VENDE A ONCE pesos quintal con objeto de realizar una factura.—Impondrán en la calle de la Lamparilla núm. 91
TASAJO DE BUENO-A Y RES SE VENDE DE Superior calidad pato limpio á 8£ reales arroba á bordo del bergaL-tin Ménica y polacra Juanita.______________________*
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, excelente para lavar ia lopu y quiluriu toda clase de manchas. Cojas de velas de composición superiores. Vino rie madera en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, de la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de todos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la culle de Mercaderes núm. 85.
sr
CAMISERIA ESPECIAL,

Con el objeto de evitar los inconvenientes que resultan á esta casa de q ue las camisas que salen de ella puedan considerarse como de otro establecimiento dc igual clase, ó que las de estos se confundan con las suyas hemos resuelt) que desde esta fecha todas las camisas que se vendan en la Camisería Especial salgan timbrada í con el sello que se verá al pié de este anuncio. Por este medio todas las persouas que del interior déla isla, ó »le cualquiera parte de las Américas españa- i las, hagan pedidos de nuertra fábrica á sus corresponsales pueden tener i a seguridad de que se les mandan nuestras camisas y no las de otras casas: circunstancia que creemos muy necesaria pura que nuestro cré»lito no padezca injustamente.
—Cslle de la Habana esquina á la del Obispo.
HA BAÑA,
GUANABAC0A.
ES^S ALON DE LAS ILUSIONES^
Gran baile para el domingo l.° dc Setiembre en el orquesta ademas de otras danzas nueva?, tocará una titulada TRAS, la cual se ¿a dedicado á lu señorita doña Merced Zarza, que tan aplaudida fué en la sociedad ejecutando el gracioso papel de Ida.
^^Entrada de señoritas gratis y la de caballeros 3 pesetas.
IMPRENTA DEL GOblERKO POR S. M-