


Siiti
ì*L> 1&
¿JL_*
N. 230.
a l> ü> a gpco t> m u ^ a a il iljil ^(DiBaarestcD^
jSál>ad<> 16 de Noviembre dè lS5î)^-San Cristóbal mártir patrono de esta ciudad: extramuros no es de precepto.-Cire, en S. Juan de Dios.
P 1
Qw JSBfíáfSMBEwta
si®ïàÂÂii-xv._
-..-cr TJtit’tiim Arate

PARTE OFICIAL
B.89.1 Lotería do la Sieiiipre ííol Isla do Cuba* *U»í»Góilfe! producido en remate de lo -bien« ? <!e esta testamen- tercero v por ante P. Vicente Rodríguez Perex, ?e ha dispuesto Fernando Alvarez “obro medida de Ja hacienda Laguna de Ro-A *	w 1 [aria satisfecha^ que sean las roétfcs, se paparán en primer lu- el remate de ¡a casa situada en el barrio del Horcon, calle de ■ bles, formado para que se pon».a en posesión A vnnos sucesores
pj \\ ríT-L-GP V\T SOPTFOE' TRMJRDIN \RIO \U \| n £nr lo? alen ticos que. por razón de legitima“ confiesa la test.-’Santa Rosalía número 41, acera del Sud freute al paredón de la de los terrenos que ocupan O. Antonio González Urra, l). Fran-
Premiox.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE I.A SIEMPRE FIEL ISLA I>K CüBA-
Secretaría política.
Habiendo regresado á esta ciudad el Cónsul General i de Inglaterra Mr. J. Crawford, ha vuelto k encargarse de su destino, que desempeñaba interina me ut; Mr. Kenned).
Lo que de órden «le S. E, se anuncia al público: para general inteligencia.—Habana 15 de Noviembre de 1850.—Fulgencio Salas.
de..............
de..............
de .............
de____...

J*lso' dora en ?u elogio^adeuda« i Da Josefa, Da. Ascención y Da. tenería, jnstipreciadn en 1,173 $ ] real: cuj a diligencia tendrá,cisco de P. Echezabal, D. Manuel López y el dueña del iuge-** 'Paridme Perez. en segunde lugar la responsabilidad de tributos efecto el 20 del serbal de nueve 4 once de su mañana en las'nio Paso Seco, ha dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde ordinario de 100 3So1 vencidos en l.9 de J unió último, y en tercero y último fi prorata, puertas del juzgado.
5ÍL000¡ l°s eruditos que constan del estado presentado por el albacea, :	Por disposición del Excmo.
10 000' prefiriéndose aquellos <pie tengan la cualidad de alimenticios. de Guanah .« «n, con acuerdo de
8*()<u> En Qpnsecueuciapotifvquese en porsotm. por boleta, yen tros ¡el Ldo D. Joaquín Léscano, se 1-------r-----------------...	,	----,v
• * w • o» ¡nfiercion de esta providencia, certifi- *21 y *22 del corriente, para el remate de la contrata que se ha de José María Montes en 13 de Enero de 1844, k l). A h !a última publicación para lo que cor- celebrar para componer el algibe de la cárcel, á la hora y en el j guez en las diligencias que promovió para acredita
¡ primera elección de la villa de Guanabaeoa, con Ja consulta dei i. Sr. Alcalde primero de la villa Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano. ss convele la Junta Municipal, y por ante ¡que á los interesados en el entredicho anotado por disposición i ha dispuesto señalar los días 20, del Sr. Teniente gobernador de la villa de Güines y i*or ante D.
de
de 4
1.1)60............
400.............
ÌÌÌÌ de a 200...........
20 aproximaciones...........
2rvr
j Losado,1 i que á continuación
APROXIMACIONES.
tros,!el Ldo D. Joaquin Lescano, se ha disp..v.w.^ _________________, —	--------™	„ .
4 Otlii	números de la Gacela con inserción de esta providencia, certifi-	21 v 22 del corriente, para el remate	de la contrata que se ha de José María Montes en 13 de Enero de 1844, k !). Antonio Ro.lri-
4 OOfi	cándese el día posterior á la última publicación pitra lo que cor-	celebrar para componer el algibe de	la cárcel, á la	hora y en el ¡ guez en las diligencias que promovió para acreditaran insolven-
4 000	responda._A voso____Berorro—José Miguel Barroso.” Santa	lugar de costumbre.	R3—O jeia, para que dentro de tercer dia ocurran k exooner lo que se
'Vi too	Mafia del Rosario Noviembre 13 tle 1&50.—José Miguel Barroso.	¡ Por ñuto proveído Jpor el Exento. 3r. Capitán	general, con; les ofrezca, en concepto de que pasada esa dilación s¡u v^rifi-
■>4 400	^ la consulta del 11 mo. Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Lo- cario, se ordenará bu enaneehicion.
~V200	INSOLVKNTF^.	renzo <le Lariazabal, en el cuaderno tle costas nura. 66de la cau- A consecuencia de los autos de la testamentaria de_L). Luis
Rrnf 'Tribunat de Óbmertfo — A fonsecúteftcia del inciden-rsn de conspiración de negros, está mandado que por la Gaceta j Demun, y diligencias practicadas por fallecimiento de Da. Cíala a nú?* .i de í>rTontás	‘limado para tratar de la oficial v en tres número? consecutivos, se anuncie al público el ( ra María Luisa Depcstre, se manda convocar por este or ien a
•r *	* '	••	.	.	■	-	-	------•-*-*------------ -	......ccion a los uie-
presenteií en
apercibidos «le
240.00ÍIDe á la qn
y.;;v; bn.‘ ílabana
insolvencia de éste, se ha proveído oí auto del tenor siguiente.--, remate que á la hora de costumbre y en la puerta de la mora- las personas que se consideren con derecho »ce ,\ovi*mfp;c 14 de 1-860.—Vistos: ^ aprueba cuanto i du de 3. S. I. se ha de^yerificar de un negro nombrado José oes dejados por dicha Ua. (dará, á fin de que se
números anteriores v dos posteriores ú los premios ha lugar en ----------- 4	. .	.. n,
-	•	-...	.1—1-*- i— --------•	-- •-= formativo de insolvencia ministrado por l>. lomas Mrven: en
derecho por ahora y con Indebida reserva el in-¡Eli:
.guientes?
actual tjc-
>e anotan, tendrán las aproximaciones
congo, como de 30 años, sano y de campo, INSOLVENTES
Debiendo regresar ú la Península el cretario Político, de esie Gobierno Superior, ha dispuesto el Exctno. Sr. Capitán general, se encargue desde esta fecha de la expresada secretaría el Sr. Brigadier D. Fulgencio Salas. Lo que para conoctmien to del público se insertará, de orden de S. E. en la Gaceta Oficial. Habana 14 de Noviembre de 1850. Crispin Ximenez de San doral.
Al de	lOO.ttMI.	4	<le	á	400,	1.600
Al de	50.Í#Ü*	4	<Je	4		800
Al .le	16.000,.	4	de	4	100,	400
Al de	tt.OÖO,	4	de	á	50,	yoo
Ai ' tle		4	de	4	.V).	yoo
400 pesos.	R—. 30
consecuencia alístasele como á pobre ile solemnidad dis—¡
pensándosele las erogaciones del juicio en la causa principal Por disposición del Excrno. -Sr. Capitan General, con confi donde se agregará ste jacúlente luego que se lA-v,¡ft ,Pui, ’ ¡sulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de cado esta declaratoria en tres numero? consecutivos de la <«n- : Larra/.ábal, se anuncia por medio de la Gaceta oficia!, que por ceta oíieml
ribnno nctuarit).
avaluado en ! aquel jazgndo dentro de nueve dias ¿i deducirlos.
Cárdenas v Noviembre 8 de 1860.—Carlos \costa
C—2
20
3.200
¡ Comercio doy fe.-nando de Castro.
»Ciuraioria «*u n».	‘y* . ..........-	ourr-i/.-ni
v Faro Industrial y eeríifieada sus resultas por^ el | ,lna negra noinbrada Fíoieacia, que se halla p ulce¡endo una ictuarif). Asilo mando v firmó el Real i nbunal de j jrr¡tac¡Gll ^astro-in ‘cslinal consecuente á h .i*0r sido atacada c~ .......... —Zaugrouiz.—Roig;~Ant® ,n,: *,pr* jdel cólera-morbo asiático, dan 280$ 4 ra., pagando ademas los
IVT .. .I_ I '.	I,. IC-.f» _Cm-namln :	i i	.	,	>	’ 1 V
Puente.
Haban;
su perjuicio, v Espou.
Alcaldía mayor quintada la Habana y su jurisdicción.— "Habana v Noviembre 13de 1850.—Ignorándose el actual paradero de f>. Tomas Medina, según informa el ministro eucaigado de su citación, convóquesele en tres tiúmeros de la Gaceta oficial, para que al siguientedia deepues del último anuncio comparezca en esté juzgado á contestarla demanda que ea cobro
Pr.ecios de los billetes.—El entero 16$, el medio 8$, el de Castro, i cuarto 4$, el octavo 2$, y el id avo un peso.
El lunes próximo 18 del corriente deberá celebrarse el cétti-
------- do Gran sorteo extraordinario, y se avisa al público para que
Aproximándose el dia en que estaciudiw tributa 11’11.6“? proveerse de los biUetes <|>.e necesite en lu Colecturía j
sus cultos a! banto I atrono fean Cristóbal, ha dispues- (i;1ír' Habana 12 de Noviembre de 1S5U.—El Contador gene-io el Esculo Sr. Gobernador Capitán general, que¡ral, l.u:« de Renavides.	3
el dia diez y seis del corriente, tenga efecto la fiesta¡
—r r	_	ÍO-fi	p	i i'«'.. .	...... ....	i ivv, »■»... .vip r i o.,	.ti1- ni' tilo ■ n.
ny Noviembre lo ce lo-»»», -pernando ¡ Reaten derechos de alcabala, á fin de que si alguna persona:—r~...........,	,	.	. ,
I	quisiere mejorarla ocurra á verificarlo en la escribanía de i dez], apercibido de eondenai lo en »ebeldiv al pago »e a sin
¡de pesos de menor cuantía le establece D. José Rimou Fernan-
ñe i dez, apercibido de con..^------------- , ^	...	0
Guerra de esta pUza, en el término de qpi.u.i din désiiués del i reclamada y coalas causadas v que sj	V¡5¡1. C—
I ultimo anuncio.	‘	U *__I ! Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción--
En los autos del intestado de I). Ramón Manuel, vecino «abanay Noviembre V¿ de 185».—H«gase saber por medm	de
¡de Jesús	del Monte, ha dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador ¡la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, a l». José del
,---1	,	.1	I	II,;..,	superior	civil, con consWt» del Sri Alcalde mavor quinto v por ¡ P°?o, que por*n^rebeldía ha sido condonado.* pagar dentro	d»
gobernador	de	la unidad	de í>«nta María	, an[e e, ,, j 1|an ()e 1)¡os pastorizai se verifique el dia 15 I -4 h"ras a I>. Pedro (.Inrens,
REMATES
El Sr. Teniente gobernador de la «murad « »”™¡a,ie el Br. 1). Juan de Dios Pastoriza, se verifique el diaTój2? »'oras íi I). Pedro Clärens, la suma de 8Í 6rs , que de prin-del Rosario, con la consulta del asesor Ulula, j por ante l»ou, dc(	4 ,aa U|)C(J Ue la uwBan en el ,|e,pRchu <]el Señor «P?¡ » c«*»«*,'« reclama, «percibido de lo que Ua,a ¡uta , coa
:lel intestado de I). r ran-; pnn,„|IA, nl	,Io „„„„„„ ____,,i--1„	calidad de oírle cualquiera excepción legal ai ocurre a ue lucir-
en lu Santa Iglesia Catedral á las uueve tle la mañana y que la procesión salga del mismo templo á las cuatro y media de la tarde dirigiéndose por la calle de .San Ignacio hasta la de la Amargura en la que tomando á la izquierda regresará por la de Mercaderes, á la esquina de la Casa Consistorial, pasando por el frente de esta, de la de Gobierno y costado de la Inteodencia y terminando la carrera en la propia Sra. Iglesia. Con tal motivo previene S. E. que en la víspera y dia citados, pongan los vecinos cortinas y luminarias, aseándose las calles del tránsito, quedando al cuidado de los empleados de policía, el buen órden y compostura que debe guardarse en semejante acto. Habana 14 de Noviembre de 1850.— Crispin Ximtne.z de Sandoval.
Administración general de Rentas Reales marítimas.
El 19 del actual, con el plausible mo*tivo de ser los dias de S. M. (Q. D. G.); estará cerrado el despacho de esta oficina.
Y lo aviso al comercio con el fin de que pueda anticipar sus operaciones. Habana 15 de Noviembre de 1850.— Yurre.
José Miguel Barroso, a consecuencia <1 1 i cisco Betancurt, ha dispuesto se publique en tres números con-pecutiv to por
ocurra dentro de quinto v— — ..---o	.	• ,
Catalina Ramos, viuda albacea, se adjudma en pago de sus ga-j nanciaies el sitio de labor, el negro Donato, el muíalo Víctor. , _	.	• , el negro Antonio, congo, otro Dionisio, el negrito 1‘elipe, la mu-
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo inte- .	^	-	-1 ——1	• “*»*»-1
riño I). Gregorio Heredia y Tejada y por apte el Ldo. I). Lo- a \ ne¡rru„ z,„......,
ren/o de Alio, á consecuencia de la testamentaría de Da. Lñisa ¡ J ,a\ '	"úftcas"con ^us crias, una muta serrera.
Veitia, está mandado á instanéiá de la menor Da. Luisa Macias, j >uíj> *
tifili ítoilIMl.
los de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propnes- |	ge
la viuda v herederas, para que el que quiera mejorarlas	1	8
dentro d¿ quinto dia al juzgado y es como sigue:—Dona I ua Ramos, viuda albacea, se adjudica en pago de sus ga-; le» el sitio de labor, el negro Donato, el mulato Víctor, j Antonio, congo, oiro Dionisio, el negrito Felipe, la imi-jusana la negra Petrona,el mulato Angel,la negra l.enn-j a negritaBasulia, el negro Miguel congo, cinco yuntas del
_ j Consultor, el remate de un negro nombrado Casimiro criollo, tasado en 250$, v que ?e anuncie al público en tres números de general inteligencia.	R3— I
CONVOCATORIAS
Alcaidía mayor tercera de la Habana Habana
Iquiéra excepcu
la al siguiente día después del último anuncio, s «n<W> da »a cargo eí costo de la publicación.—Vigil.	C—*2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la H ibann.— Habana y Noviembre 13 de 18j0.—Hubieudo informado en eáta | alcaldía D. Francisco Barcón, que desde el dia 5 del actual de-: jaron en la posada que está á su cargo, denominada el Caballo i Blaftco, dos yeguas dos hombres blanco» que cabalgaban en \ ella?, ausentándose sin que hasta esta fecha lin ean ocurrido á y su jurisdicción, j.recojerlas, y que ignora el nombre de dichos individuos, h ig se .................. ’*	tres número- consecutivos de la Gaceta «ifi-
. nueves rutu««»	«w tiaras-,' -i	,	,----..«y Noviembre 14 de 1850.— Habiéndoseme presentado Da. la publicación por----------
88,1 nndré iin caballo moro de paso, dos yeguas, la cria de cerdos, i Josefa Vnldes de Bausa, legítima consorte de D. V idal Bausa, í cial, para que dentro de tercero dia después del últono aaancio se baga saber al publico que e^albacea dativo de estos bienes ■ de ’ uina8j noventa y seis colmenas, mil tejas, una carreta,lmanifestando que trata de enagenar s,i*¡	’
gallinas, noventa y »om	...- ------, r uuiiuicmhiiub qur waia in* cim^Buur sus bienes
tres cajones de arroz doce cucharas de plata, un cepo, una pie- j 0t0rgar escritura de venta por hallarse
D. Jo»é Ponce de León, no está facultado j.yr»,la enagenacion _	_________
en todo ni en parte de la hacienda San Gregorio y sus anexas ¡ a de Amolar? iinamfiquiua para desgranar maíz, cinco arados posesiones, Tasajo, la Luz y la 1'atulina, ubicadas en lajuris- . ra vueos un cajón pequeño, trescientas arrobas de arroz dicción del partido de Palmillas, ni tampoco para la de las do- j con *	’ s ^ m!i¡7j; todo por el íntegnr precio de la tf»-
tac iones de ganados, maderas, colmenas v demás pertenencias ; 7 8? e‘ ‘r‘.® a «9^ 4* o rs., comprometiéndose á recono-de las mismas.	'	¡ ceí'ía cuota que en .«visoria reaalte ú favor del menor D. lg-
INSOLv EN TLb.	.	• «etancurt para enterarlo cuando arribe a la mayor edad
For decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. ¡1‘	ja u8ura pupilui dé mi (J por 100 anual, V
Martin Galiano, v por ante I). Eugenio Ponton, á consecuencia 1 y _ . *. f ¿ mavores la diferencia fi que. monte el exeevso de oficio del Sr. Gobernador de Cienfuegos, en la causa contra j ^ sa aj*indtoucion.—Da. Luz Betaucñrt se adjudica el negro el autor de la fractura hecha en la habitación de D. Martin lra-j,J|	J ju	Irene, dos yuntas de bueyes, una de to-
di, se previene hacer saber por este periódico en tres números consecutivos á los plateros y moradores de esta ciudad detengan á la persona que fuere á vender ó permutar, una tabaquera de plata que valdrá 4$, y una tijera de regular tamaño, avaluado en 4 reales.	*—1
EDICTOS.
Monte de Piedad.
Habiéndose solicitado el rescate de ¡as alhajas contenidas en el empeño uúm. 6477 y el remanente líquido de las comprendidas en el del número 5116; cuyas papeletas se duplicaron por haberse manifestado su extravío; cumplieudo con lo prevenido en el acuerdo de la Junta superior directiva celebrada eu 13 de Marzo de 1846, se pone eu conocimiento del público para que si existiesen los principales en poder de alguna persona, se presenten con ellas á reclamar los derechos que les asistan en el perentorio término de quince diis contados desde la fecha, en el concepto de que, pasados sin que lo verifiquen, se procederá á lo que corresponda. Habana 13 de Noviembre de 1850—Alvo.
SübdeíegaeioB de las facultades de medicina y oirugía del distrito de la Habana,
En cumplimiento de lo acordado por la Inspección de Estudios de la Isla de Cuba y Puerto-Rico se recuerda á los faculativos de Medicina y Oirujía y 4 los Subdelegados de partido el cumplimiento de los artículos 31 y 45 del Reglamento de Medicina y Cirujía aprobado por S. M.
Artículo 31. ‘‘Siempre que un profesor mudase de ,,habitación lo participará al Subdelegado de su parti-,,do, haciendo lo mismo en caso de trasladarse á otra „población, imponiéndose ocho pesos de multa á los „contraventores.
z\rt. 45. Los Subdelegados formarán anual-„mente un estado geuerai de los profesores de Medicina „y Cirugía, y de los distritos, sangradores y parteras „residentes en sus jurisdicciones respectivas, con ex-„presion de sus edades, títulos y tiempo que llevan de „establecidos eu aqnella, cuyo estado deberá llegar ft la „Inspección en todo el mes de Noviembre. Estos par-„tes vendrán á esta Subdelegaron en conformidad del ,,artículo49 del mismo reglamento.”
Habana y Noviembre 14 de 1850.—Dr Fernando González del Falle.
ros serrera, otra de toros mas chicos, un buey viejo gordo, un toro prieto,cuatro vacas, una de ellas pando, una potranca y nn arado con su yugo; todo por el precio de! avaluó que importa
1(155$ 4 rs__Da. Mana Betancurt se «Jjndtoa el negro José
cóii'm la i„>"ra Ramona, una yunta de bueyes, un toro padre, tres vacas, una de ellas parida y una yegua dorad«,.per el precio de la tas:.con que asciende a 1,ÜU*.-D. Pedro 1rav.eso, á nombre de su consorte Da. Juana Betancurt, se adjudica tnni-bien por el justiprecio que monta á 1,11 i $ 4 rs., el negro 1 lili Gregorio de Heredia y Tejada, Alcalde mayor segundo j lario, la negra Feliciana, (los yuntas de hueves, uos vacas pa-interino de esta ciudad y su jurisdicción, por S. J/.,¿j*c*. ¡ ridas, un ternero añojo y una potranca. Da. Rosalía Betancurt Foresta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y ¡ge adjudica en los mismos términos que los aiiteno^sUmulia-emplazo al pardo libre Ignacio ™	' - '	* ’	‘
de 25 años de edad, vecino del { término de nueve dias contados
la cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que ¡ de su esposa Da. Fulgencia --- .	-	-
le resolta en la causa criminal que se le sigue por la herida que I Perfecto, la negrita Evarista, tres yuntas (le bueyes, once vacas, infirió al negro libre Manuel Chacón, seguro de que ?e Je oirá v j nn caballo de carea, una carreta vieja, un machete con empu-ndministrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde |ñadura de plata v una yégua lunanca; todo por la tasación que y contumaz, é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo j importa 1,118 Y D.' Felipe Betancurt, so adjudica también
por el precio del avalúo ascendente á 1,114$ el negrito da tur-nino, la negrita María, diez muías habilitados, un caballo de silla, dos arreaquines y una sillada montar: obligándose todos á devolverse recíprocamente lo que corresponda hasta la perfecta igualdad.	.	_ ,	,	,	.	. , ,
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad ^	_ I del Bejucal, con consulta del asesor titular, y rol ante D. Pc-
niente Gobernador político y militar de esta ciudad y suju- ¡ dro Aguiar, se ha mandado Se publique en tres numero? de la risdiccion por 8. M.	j Gaceta la proposición que Ua hecho a consecuencia (lo la tcsta-
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y | mentaría de 1>. Eusebio López Avila, su hijo y heredero I). \ í-emplazoá D. Manuel Ariza, para que en el término de nueve cente, de adjudicarse todos los bienes quedado? al fallecimiento
mandado por auto de este dia en la referida causa. Habana y Noviembre 13 de 1850 años.—Heredia.—Por mandado de su sería.—Ldo. Lorenzo de Alio.—Es copia para su publicación en la Gaceta oficial Habana 14 de Noviembre de 1850.—Ldo. Lorenzo de Allo.	E *—O
D. Manuel García, caballero de la real y militar órden de San Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería, y Te
y que no puede ipeurran á recojér dichas bestias, apercibidos d«1 procederse a su puesto vario«? entredi- rewiafe, para eT pago de las’dictas que hubiesen devengado y chos ñ personas de su nombre y apellidos, he dispuesto que por costas cansada?.—Ramos Izquierdo.	G—2
tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque fi Alcaidía mayor tercera déla Habana y su jurisdicción.— los interesados ú. fin de que al dia siguiente después del último Habana 13 de Noviembre de 1850.—Habiéndoseme pre<euiado anuncio á primera audiencia, se presenten en este juzgado á Don José María Gonzalez déla Orlzada, manifestando que deducir los derechos de que se qrean asistidos, apercibidos que trata de enagenar parte desús bienes y que no pueda «»lo.-ar ■de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles escritura de venta, por hallarse puesto vario? entredicho? a ; creí perjuicio que lmya lugar; y para que llegue á noticia de to- sonda de su nombre y primer apellido he di-j* teto que mc ires dos se pone á continuación las interdicciones.	i números de U Gaceta oficial se convoque ó lo? interesarlos ,!
La l. ~ Por decreto del Sr. Alcalde de segunda elección que de que nl dia siguiente después del último anuncio, a pnin ra lo notificó D. Pedro Vidal Rodriguez en 5 Je Julio de 839, en audiencia, se presente en este juzgado à deducir io9 deret-h •- de los seguido? por el Ldo. 1). José Romualdo Zamoráj contra IrtsJquése crean asistidos, apercibidos de que de uo bacerb» ?e probienes del Pbro. D. Ignacio O-Fárril! en cobro de pesos, s ! cederá á lo que sea conducente, parándole« el perjuicio que mandó anotar entredicho á Jos bienes del referido Pbro. hasta j haya lugar: y para que llegue a noticia de todos ve pone a eu cantidad de 3,000$, siendouijo .de sus herederos Da. Josefa ¡continuación Ía3 interdicciones.
Vnldes.	La l. a Por decreto del Excrtio. Sr. Gobernador político
La 2. * Por decreto* del Sr. Teniente Gobernador primero i que lo notificó I). Ramón Alvarez en 9 de Enero de 815. s oían-por ante I). Andrés Pimentel en 23 «le Agosto de 841, en los nu- i dó anotar entredicho general h lo? bienes de D. Jo-é G » iz «le./., tos criminales seguidos contra el negro Perfecto, esclavo de Da. ¡á instancia de D. José Ruvida, eu los autos que sigile s d.re Josefa Vailles, por heridas al de igual clase Félix Iduarte, so ¡cierto? terrenos.
anotó entredicho ul referido negro, hasta tanto abone su dueña | La 2. d Por decreto del mismo Ex uno. Sr. y por °*it.? e! pro-las costas causadas.	¡	pió escribano en 23 «le Julio »le 817, se anoto enfredi'*h » a una
La 3.a Por decreto del Excrno. Sr. Gobernador político por! casa situada en el pueblo de G ü atiabo «le i a propiedad ue D. Jo-
'	‘ r á instancia de D. Juan Gavil .n.
Sr. Alcalde ordinario «le primera elec-ítiago por ante D. daría «o Porto en ll do ¡ Dicietobre de 818, se anotó entredicho à los bienes 'le D. José La 4. * Por decreto del Excrno. Sr. Alcalde primero que lo ¡ Gonzalez en los autos que le sigue Joset.i M inoiezca notificó I). Vicente Rodriguez Perez en 11 de Noviembre de 841, ¡ en cobro de pesos.
?e anotó entredicho á los bienes de Da. Josefa. Vuldes v otros ¡ La 4. Pot decreto del Sr. Jua;' de letras D. Fr;in-.:«sco Fi-individuos, en el incidente formado para tratar de la inVolveuci.i ¡ lomeno que lo notificó D. José Muría Rodriguez en 21 «le No-
dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por fuga del preso L>. Antonio Cueliar, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, v de no se le declarará incurso en las penas de la lev. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular por auto de esta fecha en la referida causa. Jaruco v Noviembre 6 de 1850.—José de la Cruz v- Velasen.
fc 2—0
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo López, para que en el término de nueve dias se presente e^la cárcel publica de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él, por riña con i). Francisco Calderin, seguro de que si lo hace se le administrará justicia, y de no se le declarará incurso en las penas de la ley; que así lo he dispuesto por auto de esta fecha. Jaruco y Noviembre 7 de 1850.—Manuel García.— Por mandado de su merced.—José de la Cruz v Velasco.
E 2—0
AUTOS,
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de los au tos de la quiebra de D. Julián Gómez, se ha proveído el del tenor siguiente.—Habana y Noviembre 14 de 1850.—Vistos: de conformidad con lo representado por el 48índico, convóquese en tres números consecutivos de la Gaceta y Faro á los acreedo res de la quiebra de D. Juliap Gómez, para que dentro del término de quince dia3 faciliten a dicho Sindico noticias exactas de sus respectivos créditos, bajo el apercibimiento que corrés-pon la, con el fin de que pueda formarse con dichas noticias el estado de créditos pasivos y procederse en eu caso al exámen y reconocimiento de dichos créditos, entendiéndose que aquel término empezará á contarse desde la publicación del último anuncio. Así lo proveyó y rubricó el Real Tribunal de Comercio doy fe.—Tres rúbricas.—Femando de Castro. Habana y Noviembre 15 de 1850.—Fernando de Castro	A *
de aquel, consistente?
de los heredero? del Pbro. Dr. D. Ángel Reve .
La 5. * y última. Por decreta del Sr. Alcaide primero que lo notificó eí propio escribano en )0 de Febrero de 842, se anotó entredicho á los bienes da Da. Josefa Val des v otros individuos en el incidente á lo?, autos seguido» por el Sr. Arcediano Don Pedro Gordillo contra Julia Retnel en cobro de pesos.—Habano.	C
Secretoria de la Subdelegacion de Penas de Cámara déla Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por «lisposiciou del Excrno. Sr. Regente Subdelegado, está mandado se convoque ,	por tres números de la Gaceta oficial dé ésta ciudad á D. Jaime
•i, coiiHiHirmrs ,-n un sitio de 7 caballerías y 3ó cordeles de tierra, con sus fábricas, cercas y arboledas, ubicado en el partido de Batubanó, ti esclavos, 3 yuntas de bueyes, 10 vacas con sus crias,’ 40 puerpas raadre?,]ii7 cochinitos, 4 berracos, un caballo, una eanwa, un carretón y lo? mueble? de casa, por el íntegro precio de su tasación escendente á 8278$, con la condi cioñ de hacerse pagó de lo que á prorata le corresponda «le lo que se le está adeudando por ?u legítima materna, y contenta á sus hermanos de 4o que por la misma razón se les debe; para que el que quiera mejorarla ocurra ála escribanía del actuario dentro de 9 dias después del ultimo anuncio.
A consecuencia de los autos seguidos por D. José Francisco Echaide contra D. José María Alfonso en cobro de pesos, se lia dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, de acuerdo con el asesor titular, y por ante D. Cárlos A-
costa v Espou, tenga efecto el remate del potrero Variedades gado de la órden de citación que á instancia de D. Florentino ubicado en el partido de Macurijes, compuesio de 16 caballería? Montiel se hace al pardo José de la Rosa Crespo, no hallado en de tierra, con su9 fábricas, cercas y demas anexidades retasado paraje alguno, ni quien Jé noticias de au paradero convóquese-en 20929$ Q ra., el dia 18 del actual; y se anuncia al publico, |0 pGr tres número? consecutivos de la Gacetá oficial, para que para que el que quiera hacer postura ocurra el dia designado, ó al siguiente dia después del último anuncio y en horas de hu-ántes ála escribaníaá instruirse.	diencia, comparezca en este tribunal k contestar U demanda
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador «le que en cobro d“ menor cuantía dA pesos le establece el referido la villa de San Antonio, con consulta del Asesor titular y por Montiel, apercibido eu su deferto de lo que haya lugar—Sanante D. Antonio de Porto, k consecuencia de los autos testa- Joval.	'	C-
mentarlos de Da. Juana Mana Hernández, vecina que fué de Alcaldía mayor cuarto de la Habana y Su jurisdicción.— la Güiro, de Melena; está dispuesto que por tres números con-1 Habana y Noviembre 11 de 1850.—Informando el ministrb en-secutivos ?e anuncie al público el remate que ha de verificarse leaigadode la órden de citación que á instancia de D. Francisco el dia 24 del corriente y dos mas festivos si Fuesen necesarios, I Loredo, se hace á 1). Juan Arauj•■>, no hallarlo en paraje alguno,
la citada	• •	-	'
viembre de 822 en lo? autos déla te?tain?Bt iría di Di. Rostí Reiuardo?, se anotó entredicho general á los bienes de D. José González.
La 5. * Por decreto del Excrno. Sr. Gobern ulor v Capitán general por ante el escribano mayoi* de Gobierno l). M ¡n ud de Avala eu 21 de Febrero de 824. ?e anotó entredicho 4 jos bienes de D. José Gonzalo/, y otros individuos eu los autos crum-iules que se le siguen por robo.
La 6. a Por dometo del Sr. Alcalde de segunda elección por anté D. Gabrip! Ramírez en 4 de Ferirero ie 825, se anot > entredicho general á los iiieiies de D. José González en lo? autos que Font, para que en los quince «lias siguientes til último anuncio i le signe D. Juan Pita sobre injurias, se presente en esta Secretaría de mi cargo k ?aii«facer su des-i L^.7.*5 Por decreto del Éxcmo. Sr. Gobernador y Capitán cubierto con el ramo, apercibido de. lo que hubiere lugar, lia-1 general’por ante D. José Leal e:i 23 «le Febrero de 825, en la tes-bana v Noviembre, 15 «le 1850.—Antonio María del Rio. C * lamenta ría de Da. María Tiburcia Martínez, se mando anotar Secretaria déla Subdclegacion de Penas de Cámara de! entredicho á í). José González y otro? individuos como herede-la Real Audiencia Pretorial de to Habana.—Por disposición ros de la expresada Martínez.
del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, está mandado se convoque por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad á Don Bernardo Quintero, para que en los ocho diaf? siguientes al último anuncio se presente en esta Secretaría dé mi cargo á satisfacer su descubierto con el ramo, apercibido de lo que hubiese lugar. Habana y Noviembre 15 de 1850.—Auto.yo Muría del Rio.	C *
Alcaldía mayor cuarto de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Noviembre 15 de 1859.—Informando el ministró enCar-
La 8. 3 Por «locreto del Sr. Alcalde drt segunda elección por ante D. José Lorenzo Rodríguez en 14 do Octubre de 826, en las diligencias que sigue D. Juan Bautista Ferran *ontra D. José González én cobro de pesos.se anotó entredicho á una casa-tienda situauá en el pueblo de las Pozas, perteneciente al referido González.
La 9. 89 Por boleta del Sr D. Francisco de	Alcalde
segundo en 10 de Mayo de 827, stt anotó entredicho al negro Simeón, escl vo de D. José González, hasta tanto ?e acuerde con D. José María Rojas que le demanda la suma de 221 peso*.
La 10. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general por ante el escribano de guerra D. Manuel de la Torre en 23 de Abril de 828, se anoto entredicho á los bienes de D. José González en los autos que le sigue la morena María de la Trinidad Rodríguez en «obro de pe?o?.
La 11. Por decreto del mismo Excmo. Sr. y por ante el propio escribano de guerra en 7 de Junio «le S3i, se anotó entredicho 4 los bienes de í). José González, vecino de Guanabo, eu loa autos que le sigue la Sra. Da. Feliciana de Jáuregui sob e un>8 hornos de carbón.
La 12. Por decreto del propiqjüxcmo. 3»'* J por ante el mismo escribano (le guerta en9 de Acento de 831, eu los autos «|ue s¡-
«lond-
R-
Untaduría general do Rontas marítimas. Por auto proveído por elSr. Teniente Gobernador de esta
-------- ¡ ciudad, con codsülta dei asesor titular, y por ante iní, á conse-
Paia el 18 del corriente se han de rematar en el almacén de j cuencia de la testamentaría concursada de Da. Josefa González averias 27 cajas de bacalao. Habana 15 de Noviembre de 1850. J Rico, se ha dispuesto la publicación del que sigue.—„Sania —Adriaensens.	* j Mana del Rosario Noviembre 11 de 1850.—Vistos: se declara
de todos los bienes quedados por fallecimiento de la citada j ni quien le dé noticia de su paradero, convóquesole en tresnó- gue ia morena María de lu Trinidad Rodríguez contra D.,Jo?é Hernández, consistente? en un cafetal compuesto de seis caba-j mero? consecutivo? Je la Gacela oficial, para que al siguiente González en cobro de poso?, se anotó entredicho á ios bienes de Hería? y tres cuartos de tierra, con sus fabrica?, cerca’?, cafe-, dia después del último anunció, y en horas de audiencia com- este hasta en cantidad de 324 pe.
tos y árboles frutales, menaje de casa, animales y 3« esclavo? parezca en este tribunal á contestar- la demanda que eu cobro Ln 13. Por decreto del Sr. Alcalde de primer voto de la villa de ambos séxos y edades, tasado todo en 29,517$; a fin de que | de menor cuantía de peso? lee-Jtablpce dicho 1.oredo, apercibido ¡ de Güines, por ante I). José Ramón Sánchez en ¿3 de Marzo de si hay quien quiera hacer postura ocurra el dia señalado, á las en su defecto de loque haya lugar.—Sandoval.	C—*	¡832, se anotó á los bienes de D. José Goazuiez eu el intestado
’ '* ...1 J tendrá Secretaría de la subdelegacion de penas de cámara de la , de Da. Josefa Reyes.
Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición de!¡ La 14. Por decreto, dei Sr. Ales Ul de -nda elección q de Excmo. 28r. Regente subdelegado, e?tá mandado se convoque ¡lo notificó D. Antonio Regueyru eu !•* <íe 'O. .enibre de 836, se por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad á D. Auto- l.auotó á los bienes de D. José González en ioi seguidos por Da. nio y D, Francesco Amador, para que eu el término de ocho í Julia Arrati sobre ps.
dia? despue? del último anuncio se presenten en esta Secretaria^ La 15. Por decreto del Sr. Alcalde de primera elección por de mi cargo á satisfacer sus descubierto? con el ramo, apercibí- jante I). Eugenio Ponton en 12 de Marzo de $3?, á consecuencia dos de loque hubiere lugar.—Habana y Noviembre 15 de 1850. j del oficio dirigido por el Sr. Gobernador d ‘ ia ciudad de Mutan-
C—“	i zas, se anotó entredicho 6 ios bienes de D. J
ocho de su mañana, y al punto titulado el Mono, lugar dicho remate.
DE OFICIO.
Por auto del Exorno Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. asesor dei juzgado, y por ante el Ldo. D. .Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público estarse dando loa pregones de la ley al remate del estanco del juego de gallos déla villa de Güines.	R 2—0
A consecuencia de los autos testamentarios de l>. 1 rancis-co Valdes Fresa, radicados en el juzgado «leí Sr. Alcalde mayor
LOS HIJOS BEL AláOfl,
POR
LIBRO PRIMERO.
(Continua.)
XXIII
¡esta carta.
—Ah! Pietri........esto seria obrar contra la última
voluntad de mi padre.
—Ya lo sé; ¿pero me creeis capaz de uu consejo so-mejante, si no se tratara de los intereses mas graves, no solo para el general sino para vos?
—Para mí?
i —Quiero hablar del casamiento con ia señorita E-| lena.....
—Gran Dios ¿qué decís?.......Oh! por favor, es-
! plicaos al momento!
—Puede haber en esta casa hoy, mañana ó no sé cuando, tal suceso que apesar de sus amenazadoras a-
—	Oh! Mr. Cárlos, no os creáis desquitado con eso pariencias se desenlazaría de la manera mejor del
Pai a con el viejo Pietri..porque yo también tengo! mundo para el general, su familia y vos solo con abrir
•iue pediros alguna cosa.	anticipadamente la carta de que hablamos.
—Tanto mejor. Hablar pronto, t________	| —¡Como Pietri! ¿podría verse comprometido y ame-
—Y doy tanta mas importancia á esta petición mazado mi casamiento con la señorita Elena?
•uantoque.......	! —Sí, por un instante, pero os repito que abriendo
—Es acordada de antemano, mi buen Pietri.	! la carta eu cuestión se desvanecería el peligro.
—Dejadme acabar, Mr. Cárlos. Decia que daba tan- —Pietri, esas mistoriosas palabras me inquietan ft *? ra®8 importancia á esta petición, cuanto que se trata pesar raio.
de mi querido amo.	, —Pues no hay razón Mr. Cárlos. ¿Por qué se ha de
—¿Del geuerai?	I temer el peligro cuando se tiene en la mano el medio
—Sí, decidme, Mr. Cárlos: ¿no os queda la última de coujurarlo con seguridad?
‘•‘arta Je vuestro padre, de la cual no teneis conocí	—Pero si amenazase ese peligro ¿como sabria yo el
miento?	momento oportuno para la carta?
— Es verdad; pero faltan todavía tres meses para	—Confiad eu mí, que yo os avisaré,
que llegúela época en que deba abrir esta carta.	j —¿Cual es ese peligro?
—Autes de todo debeis estar convencido por las co-	—Mr. Cárlos, por misterioso que sea el bueu Pietri,
"as que le digo, que tenia mucha confianza ó intimidad confesareis al ménos que las personas por quienes él n vuestro padre, y que en mi humilde esfera he pro-: se sacrificaba dichoso, uo tienen de que quejarse, urado serviros cuanto he podido.	: _Lo 8Ó mej0I. que „adie, mi buen Pietri: pero. .. . |
—	iodo io debo á vos, Pietri,sí, todo; el afecto del -	■-----------'----- ----------1 —
—Antonio M.del Rio.	C—“	iza?, se anotó entredicho á ios bienes de D. José González, Insta
En el incidente á los autos seguidos por la sucesión de Don; tanto pague á D. Simón Jimeno lo que ie cobra eu dicha cirulad.
£ neral, la mano de su hija........	j marse de que guarde todavía algunos secretillos. Te-¡
d« lo U'CS r”’ ,escuchad* Puede suceder que ántes ned confianza eu tni y no os pesarájamas. ¿Eucuauto
Padr !’P0Ca.	Para abrir U última carta de su á la carta en cuestión la teneis aquí?
grande ga*S ^ baCei d' Keneral UD favor nil,y —Está en lo mas recóndito de mi escritorio.
__.y ¿	7	—Pero ya veoá la señora condesa con laseñoritaj
___Afiela'ntnnñ i ' c-	1 E lena. Os mego que no digáis ni u«a sola palabra de
n o a opaca fijada para la lectura de esto, no tan solo á estas señoras sino tampoco al gene-
—Pues bien, no hay que asombrarse, ni menos alar-
ral, porque seria alarmarlos sin motivo cuando tengo la esperanza de arreglarlo todo perfectamente, y no me cansaré de insistir, Mr. Cárlos, en que guardemos el secreto, sobre todo en lo que se refiere á la carta de vuestro padre, aunque podéis preguntar al general si fui yo quien me empeñé por vos para que os tomase por ayudante.
—¿No basta acaso vuestra palabra?
—En fin, Mr. Cárlos, queda á elección vuestra preguntar ó no á mi amo. Por lo flemas ¿mo prometéis un secreto absoluto?
—Pues qué ¿no es un deber mió? Habré de causar sin razón alguna por mi parte la turbación y la inquietud en una familia que dentro de poco será la mia?
—Ya sabia desde iuego que podía contar con vuestra discreción, Mr. Cárlos. Pero os dejo poi que llegan la señora condesa y ia señorita. Y se aleja el corso.
Y sacando después el reloj dijopara si saliendo precipitadamente por una de las puertas laterales del salón miéntras la condesa y su hija entraban en el cor-tinage que daba á una galería.
—Son las siete y media..........pronto.......pronto......
La condesa Roland y su hija se acercaron á Cárlos Beilecourt que estalla aun bastante agitado por L conversación que había teuido con Pietri; pero lo olvidó todo al presentarse E!eua, cuyo truge blanco de baile y de novia era encantador.
—Mr. Cárlos, dijo al joven ayudante, ¿no os parece bonito mi vestido?
— Encantador, señorita... - Esa guarnición de lilas blancas parecida al prendido es de una lozauía y de una elegancia.......
—Mi mamá es quien me ia ha escogido. Y a veis Mr. Cárlos que sabe adornar bien á su ídolo, pues así me llama.
—Sí, repuso sonriendo la condesa; pero lo que no sabría yo sola dar á mi ídolo es la felicidad que anime tus facciones y la alegría que brilla eu tus grandes ojos cuyo adorno !o debes en parte á monsieur Cárlos.
—¡Mr. Cárlos, dijo la joven con encantadora sonri-
sa. - . - ¿Es preciso confesar que es verdad?
—Mi respuesta seria fácil señorita, si me fuera per-mitido juzgar de la dicha vuestra después de la que yo experimento.
—¿Sois muy dichosos hijos otitis? »lijo la condesa mi- i raudo á los dos jóvenes con un afecto inexplicable.
—¡A madre mía!
—¡A señora! respondieron los dos tomuidn cada cual una mano de la condesa colocada en medio de las
dos. Dirigiéndose después condesa sonriéndose:
Mr. Beilecourt le dijo la
—Señora es. . .. una palabra muy cumplida y cere-í mouiosa, Mr. Carlos. Felizmente podéis decirme pasa-! do mañana madre mia como Elena, y yo deciros; Cár-Í los. Pero tengamos paciencia queeotóuces nos desqui-! taremos. Vais ahora á venir conmigo á visitar la sala! de büßet para asegurarnos los tres de que nada se haj olvidado.
—Estoy, señora, á sus órdenes.
—Tiene razón mamá; es necesario que esté todo en su verdadero punto, porque al fin vamos á'recibir á los hijos del rey__
—Mr. Carlos, dijo la condesa, ¿no oís á esa presu-midilla?
—¡Oh mamá, es verdad. .. .presumida, no lo estaría ménos por mi padre. ¿Noesá su mérito poco comuo, á los servicios que ha prestado a nuestro país, y sobre todo á su carácter tan bondadoso, tan respetado, a lo que »lebe mi papá estos favores y debería decir esta justicia.
—Siempre la misma: ya ¡o veis Mr. Carlos, repuso sonriendo la condesa; es incorregible: no conuco otra hija mas orgullosa porsu padre____
—¿Y no participas tu »ie ese orgullo mamá?
. .Mr. Cárlos salgamos pronto, dijo al joven la condesa con sonrisa, no necesitamos dar la razón á esa va-nidosilla.
Y desaparecieron los tres por el lado de la galería en el momento en qne el mayor Mauricio entraba por una de las puertas del salón. ”
XXIV.
El mayor Mauricio dirigiéndose a uno de los cria-<los á quien halló en el correilor le dijo:
—¿lia salido el general de su cuarto?
—	No, señor mayor, creo que el señor conde se está concluyendo de vestir.
—¿Pietri?
-—Acabo tío verle atravesar el recibimiento. Pero ahí teneis al señor conde__
El geftersl Roland entraba efectivamente vestido de baile coa severa elegancia, pálido y podría muy bien leerse una vaga, inquietud en sus varoniles facciones. Apenas vió al mayor se dirigió hacia 61 y ie dijo:
—¿No hay nada de nuevo, Mauricio?
—Nada absolutamente. N»> habiendo venido Delma-re u¡ ayer ni en todo el dia de hoy, no puedes temer que esté presente mites que llegue el de niailtu ».
—	En efecto, uo me agradaría mucho que este hombro fite3e á escoger el inouïe ito de la fiesta que se prepara para tener conmigo un dialogo semejante.
—De todos modos ya te ho dicho que hs tomado mis precauciones.
—Gracias, mi querido Mauricio; siempre es un mo-
tiv.i ménos de temor.___Eucuauto á de B mrgneil,
¿estas seguro?______
—No estoy seguro mas que de haberle dicho aver, y lu repito para que te tranquilices: „Sé que habeis ad-„quirido un billete para la función que da el general „Roland esperando fon a'guii fin odioso llevar á el!a à „vuestra muger é hija. Para este caso os declaro que si persistís eu vuestro proyecto os impeiliré l.ev.ulj á cabo, por un medio que os parecerá ridículo, un lo „niego: en una palabra, me hallareis de centinela á la i „puerta del salón de descanso, que no abandon ré un „instante en toda la noche, resuelto como estoy á impediros la entrada: de modo que si ba contado cou j „promover algún escándalo, no llegará este hast i el sa -„bu de recibo. Cuidaros de ezponer á alguu lance á j „su señora 6 hija, lauce que sentiré por elias, pero eu-,,yas consecuencias no harán cambiar mi résolue¡ou.”
[Continuará ■]