ses*
iSês
Aviso á los señores ha<wa«M<». -En !• !
ferretería de D. Antonio Ferran y compañía, calle del Baratilli frente ( ’ de hor
...	-	¿	* del »aratalo, k candiles de cobre para loa ingenios, con mecheros para gas
frente ài» puerta de Cmrpinen, seenroitimri un munido (çener»l ’
sumameute fuertes.
i.amparas solares v de pared, farulas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa, de loe efectos existente» en el establecimiento de loza, cristales j Calificado específico pitra lila büLi‘d3 y Úí-
ormas, à precios equitativos,	II
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA
y muebles de GAMBA Y I.UNAR, situado en la calle déla Mu
ralla núm. 51, última cuadra hácia la puerta de Tierra y pasada j t del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo j 8egl .
no con el objeto de atraer concurrencia,
la cerrada
Aseguramos al público que esta realización es verdadera y con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos al aue lo dude tenga la bondad de pasar á dicho establecí míen to,donde se convencerá de la verdad del anuncio, podiendo aprovecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efecto» per
ceras gomosas.—Se sigue espendiendo corno hasta botica V droguería imada en la cqile del Obispo, n. la casti del Kxcjno. Si . D. Joaquín Gómez.
aquí en la frente á 24
COMPRAS.
TRAPOS.—Se compran de todas clases
fenecientes al ramo expresado, á un precio »«mámeme eqúita- iei‘ 'a <;A^e dél Teniente-Rey esquina á la de Cuba; adviniendo rivo; pues va hemos mencionado ser á costo de factura.	flue los blancos de hilóse pagaran mas que los otros, Hasta do
Éste almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que ; ble precio según su estado y limpieza. En la misma casa tam-eseneamos recomendar la buena dase de efectos v demás onali-! bien se compra el guano, esparto, sacos de hemquen mojos, ma ,ladea.	jagua, paja, recorte«*dé papel v cartón y forros «Je tainos, a pre-
Y para que no padezcan equivocación los qtie deseen diri-[c*ÜB convencionales-girse ai repetido establecimiento, se lia puesto en la puerta un rótulo que dice REALIZACION, ei que puede servir de guia.
NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hernioso reloj de órgano con 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio para una casa de recreo ó para una tinca.
En la misma se venden dos escopetas de medio uso, de los mejores fabricantes.	77
EXTRACCION	Dell.0 de ; Extrae- Total gral. Enero al 27 aumento cion del del año. «ie agost« ai dia 27 di« 28.	
Caja» de azúcar.,			C1461?j	€88 1 565 015865 j
Arrobas de café			66985		 564 G7549
Millares de tabacos...	S9346J	19 265 ¿ 89631
Libras tabato en rama.	2549506	4Í92 ;	 2553698
Bocoyes miíd de purga	20213J	.... 202134
Tercero!, «niel abejas.	18194		 1819J
.Arrobas de cera. 7.		260524		1	 260524
Pinas de aguardiente-	60861		j 6086$
CaAOTAGL.
.«AUN W toCtftílNA'i D6L OR.A.C AAOTO.
Mjjljjg ¡jj i <_i iti i iin j«j M| L'l11 üjj ir
fraile del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vino-
fla y concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-real Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, paiticu-«armente las personas que han usado ei mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eútis, o-
Se solicita comprar una negra criandera
de poco tiempo de parida, sin cria, de buena y abundante leche: en Jesús del Monte, esquina de Toyo, casa antes de llegar á la *: nda de ropas,	„ ^ ^ ^ ^	^
ALQUILERES.
Se alquila la casa ntím. 114 de la calle de
O-tteilly, inmediata 6 la Plaza de Armas, con 12 posesiones al-tas y bajas, propia para una casa de huéspedes ó establecimiento: en la calle de las Damas núm. Id, esquina á la de Jesús María, dan razón.	1
Se solicita en alquiler una negra criandero á leche cutera, que no pase de tres nieges de parida. Calle de Paula núm. 83.
Se alquila la casa de zaguan y azotea,
con paja de agua y todas las comodidades apetecidas, situada en la calle de Neptuno núm. 57, v también un negro calesero, fie!, humilde v de confianza: impondrán en la calle de la Maloja núm. 109.	2
Se alquila un almacén forrado de tabla y
bien acondicionado, propio para café ó lencería: calle de Cuba núm. 116, esquina á la de la Lamparilla, impondrán.
Se desea alquilar una negra esclava, que
aea excelente coc inera, y otra que sea también excelente lavandera y planchadora: calzada de Galeano n. 98, darán razón.
Se solicita alquilar una negrita de 12
á 16 años: calle de la Merced núm. 71, impondrán.
sai?a> lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sang re granos en la cara, dores blancas, hidropesías de pecho v de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del des ni reglo ó impureza de la sangre.
Bálsamo de Sauto para curar las almor
ían&s, con privilegio escÍusivo,como remedio calificado de *‘mas eficaz que loa conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, v aprobado por el Escmo. Sr. Vrice-Real Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Medio, en Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta. Habana, á los depóstos esta blecccido por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlie calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las instruocio nes impresas.	156
D, Jacinto Ordoñez, participa á sus ami
§os y favorecedores y al público en general, haber pasado fii o-rador de armería y fábrica de bragueros, á la calle de la Muralla n. 80 entre las de Oompostelay Aguacate.
Bragueros
de nueva invención, con Real privilegio por S, M. Este establecimiento cuyo dueño ha reeibi-- do del respetable público de anta ciudad por mas ^ nñofi una
&	!.% /	protección dis—
-?{ |	tinguidá, conti-
■Rv M \ i	En	,1,ia ^aj°m*s_
.'M \ d	Vgk mo pié en los di-
versos ramos que abraza de espadería, marcas de todas clases, instrumentos quirúijicos, composiciones de quinqué y particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica de 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. v profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero Utilísimo favorecido con Real privilegio. A la solidez y perfccion en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorecerle.
Relojería de D. Pascual Lecour, calle de
Mercaderes núm. 16. primera cuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE. Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido ú. timamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fine. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda,patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño, idem de sobremesa, comedor, aposento v escritorio. Se han recibido ademas relojes de plata de todas clases y un gran-dey variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.
NOTA.—De las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la
ENTRADA*.
De Cabañas g. Galatea, p. Eludée, 1Ü7 cajas de azúcar 50 pipas de aguardiente.
De Sagua la Grande g. Palmenta, p, Suarez 350 cajas de azúcar.
DESPACHADOS.
Para J anteo g. Natividad, p. Pagés, con efectos.
Para Sierra Morena «n Molestadora, p. Eneeñat, con idem. Para Puerto Escondido g. Consuelo, p. Cordero, con idem.
Extracción del depósito.--Efectos que hau salido al consumo de la plaza.
Por 1>. Alejandro Bastían.— 100 porta vinageras de madera, 206 docenas vaso* de vidrio.
Por Clarke y eomp.—30 piezas coleta de hilo, 30 idem brin ó rúan ancho, 59 idem muselina, 100 idem de madapollanas, 100 dera de Guinea.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. Gallo de Oro, procedente de Buenos Ayres. _Frag. idem Montañesa, idem de Canarias.
REGISTRO MARITIMO.
tííf K
PERDIDAS.
Se hau extraviado los billetes enteros
del sorteo extraordinario que ha de verificarse el dia 13 de .Setiembre, núrneios 5163—4754—6646—8647—9532—12762—14795 —14773—16729—19685—13724; un medio núm. 4732, fóiios 1 á 8; los cuartos núm. 12764, folios 13 a 16; 14511 folios 1 á 4; 1587y, folios 13 a 16; y el octavo 10696, folios 7 y 8, Se suplica á la persona que los haya hallado se sirva entregarlos en la plaza del Vapor núm. 53, donde será generosamente gratificada; en la inteligencia de que se han dado los pasos necesarios para que no sean pagodos sino á su legítimo dueño.	2
NOTICIAS SUELTAS
Desea acomodarse una criandera á leche
entera; tiene 12 dias de parida: vive en la ultima cuadra de ln cnlle Real de la Salud núm. 181.
SULFATO DE QUININA PE1LETIEB, se
hallará constantemente de venta en cajas que contienen bote'llaé de 50 onzas en casa de los únicos agentes Henschel y IluJfer de New-York. _	^	6
LA ESPAÑA. Hánse recibido por el Cor-
reo de la Empresa, números de este interesante periódico, que alcanzan hasta el 6 de Julio: lo que se anuncia á los Sres. sus-critores para que se sirvan pasar á recogerlos al DEPOSITO DE PUBLICACIONES, callo de O-Revlli núm. 103, donde continuará abierta la suscrieion.	2
Tambores ó cajas de guerra, se venden
superiores y baratas, en la calle de la Muralla esquina á la de Cuba, sombrerería La Minerva.	9
Se solicita para asuntos que le intere-
san, á D. Juan Guerrero y f Janes que posee tierras en Guatao, y á I). José Abreu que las tiene en el Cano: en la calle da Cuba núm. 39, de 12 á 4 de la tarde.	3
Un joven recien llegado de España, de-
sea hallar colocación, ya sea de portero, mozo de billar de un café, ó criado de mano, teniendo personas de conducta que le abonen: en la fonda de la calle de S. Pedro núm. 2, darán razón.
D. Alfonso de Grand-Boulogne, doctor en
medicina y cirujía de la escuela de París, profesor Je oculística, ex-secretario general de la academia de medicina de Marsella, comisionado por el gobierno francés como cirujano mayor de la Gran-Misericordiade Argel, y médico principal del Liceo nació nal, recien-llegado ala Habana, é incorporado en está Real Universidad, participa al público que se ofrece á curar toda clase de enfermedades, y especialmente algunas en cuyo tratamiento la ciencia ha hecho últimamente los mayores progresos, por ejemplo, las enfermedades de los ojos, las que atacan éscltfsivamen-te á las mugeres, las de las vías urinarias y de sus dependencias. Vive en la calle de O-Reilly núm. 96, donde recibe á los enfermos todos los dias, desde las doce de la mañana hasta las dos de la tarde. Da consultas y opera gratuitamente á los pobres. 7
D. Víctor Basset participa al público que
disuelta la sociedad de Basser y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de. farmacia y droguería situado en la calle del Obinpo, n. 25, frente á la casa del Exento. Sr. D. Joaquín Gómez, cuyadirec cion a administración han eetado á su cargo desde 1. o de Abril de 1845.	27
Al público.—Iuteresaute á los que cou po-
*o dinero deseen comodidad y lujo. En el Cerro, calle de S. Rafael ó de la Pijirigua núm. 4, inmediato al paradero de los ómnibus, se ha establecido un establo donde se alquilarán constantemente lujosos coches y elegantes berlinas con hermosas parejas de caballos ó con uno solo, para transitar por la ciudad ó por cualquier otro punto donde haya calzadas, advírtiemlo que el cochero será blanco y el alquiler bastante módico. En ?1 misino se venden parejas de caballos y también solos do tierrn-dentro ya maestros, y también una gran partida de heno de Amberés muy superior, por mayor v menor.	22
CUBA.—Entradas.
11—Frag. frane. Hércules. Waydemann, de Boston,
14—	Berg. esp. Záfiro, I.avirmi, de Santander.
15—	Berg. esp. Pepito, Castello, de Barcelona y P. Rico.
Berg, ing. Grey Lond, Baber, deHamburgo.
Vapor ing. Tay, Chapman, de Jamaica.
17—Gol, de S, Juanita, su comandante el teniente de navio don Mariano Aguirre. de la mar,
Frag, amer, St. Jago, Jordan, de Portland,
Frag. ing. Clydesdale, Thompson, de Cardiff-SALIDAS.
10—Gol tr usiana Jauii, Beske, paraNew-York Í4—Berg. esp. Bilbaíno, Amezaga, para Trinidad -
I
1). MIGUEL « VIETA
UHI .IA.VO IM'..\TÏ>TA
FLETES,
Para el Báltico, £. — á — sin operacions?-Hamburgo y Bremen, 1-10 á 2-2.5-Gran Bretaña, 0.15 á 1.10.
Oowes y un mercado en ei Báltico — i —sin oparaciones-Idem idem fuera dei Báltico, 1,17.6 á 2.2.6.
Francia á 65 fr Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á IÜ ra. caja de azúcar, — á 5 rs- saco de café, á 20 por 110 galones de miel.
BUQUES A LA CARGA ¡T¿
PARA CIENFUEGÜS, TRINI DAD Y ZAZA.
SaldU 4 la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta esp. TRES AMIGOS, su patrón Escandell, que se hallu surta en el surgidero de Batabanó para cuyos puntos admite un resio de carga y pasngeros.—Impondrán calle del Teuien-te Rey esquina á la de Aguiar los Sres.
FERRANDO Y COMP.
PARA LIVERPOOL
Directamente saldrá inmediatamente el hermoso }r muy velero bergantín español SEGUNDINO al mando de su capitán don Francisco A.de Albiduri: es buque nuevo de primer vinge, t ene todo su cargamento listo y solo admite alguna carga iigera como tabaco 4 líete moderado.—Impondrá sus consignatarios en la calle de la Lamparilla núm. 91
D. JOSE R. 1)E AQÜECHE.
PARA NUEVITAS.
Saldrá a la mayor brevedad la hermosa y velera goleta paquete ANT1LLÁ, admite carga 4 fíete y pasngeros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara los cuales recibirán el buen tratoque acostumbra su pation don Antonio López.—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al correo
D. CIRIACO BLANCO.
PARA SISAL.
Debiendo salir en breves dias el berg. esp. Martin, se participa que admite alguna carga á fíete, así como también pasngeros á quienes brinda toda comodidad su hermosa cámaro, el mas esmerado trato su capitan Escalza.—Impondrá en la calìe de Santa Teresa núm. 22.
*	D. M. SANTELICES.
PARA NEW-OKLEANS.
Sndráel 30 ó 31 del corriente la nueva y velera goleta amer. BRAZOS, cap. Nielson, forrada y claveteada en col re; admite carga á fíete y pasageros é impondrán el cap- 4 bordo ó sus consignatarios
DRAKE MERMAMOS Y COMP.
PARA SANTANDER,
Saldrá en breves dias la fragata esp. H, BAILEN, su capitán D, Nicolás de Arrarte, admite carga á fíete y pasajeros; p;n ;i loa que tiene dos elegantes cámaras y serán bien tratados.— -Impondrán sus can signatarios los Sres.
SOBRINOS DELEXCMO.gR. D. JOAQUIN GOMEZ.
PARA VERaCBU/.
La muy andador»-goleta española tóULTANA, sé despa-l chara el i. ° de Setiembre cuenta con la mayor parte de su bar-, gu y admite el resto á flete y pasageros para los que tiene uña j Vive en ln calle del Obispo núm. 80, última cuadra para eT espaciosa y elegante cámaroy su capitán Ortega (depuesto ' iVIonserrnte.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, danés el mas esm j hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha | te*ReJ’#nnmRr<>
: práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando
sus obras, así como los acreditados específicos que posee para ¡	'	paP X T CNDRFS
¡os males de la dentadura v curarla radicalmente.	53	..	rAttA	r.. .	_
y» T> 7*	ti,-, c-í™ u	i	baldra a la mayoi brevedad el bergantín español iXILUN,
SlN Di í ITRIiO«.bvO cIsPRUIR LbOuí0t íld Clipitan don Vicen-Jé dé Escojadillo, tiene compronierido parte j pasado su morada á la calle de la Habana número 55, entre las de su cargamento, admite carga á flete principalmente tabaco en Interesante á ios señores hacendados y al! ‘le la Muralla y Santa Teresa, dispuesto á complacer 4 las per rama y elaborado á precios equitativos.—Impondrá su con " ““ mi .tnriArci j	I sonas que le honren con su confianza: recibirá consultas denue-1 tario
punncü en generar	veáuna.	26	,	d. juan es^auriza.
d. Ramón Rodrigue* nn.a a »ojo* ios (|m- ,e iinn servido Consultas gratuitas para las enfermada-j	—— —------------------------
des de los ojos.—Desde el dia 1. ° de Agosto, los Dres. Corron i ,	PARA CAMPECHE,
du Villards y D. Edmirdo Finlay, darán consultas gratuitas á Saidrá á la mayor brevedad posible el muy velero be-igan-los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada I fin-goleta esp. GALLINA, al mundo de su cap. D. Manuel Gi-en el convento de San Felipe, á las 7\ de la mañana de todos los j i‘al» recibe carga ó flete y pasageios.—Lo despachan en ia calle martes, juéves y domingos.	26	úe los Oficios núm. 67
Él Doctor Carrón du Villards participa!______________________d. Cayetanoroig y hermanos.
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección v cuidado con-J secutivo de sus enfermos al Dr. D. Eduardo Finlay, quedando dicho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive ei Dr Finlay en ia calle dei Prado cúm. 43.	24
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú-
Idioo haber trasladado su habitación 4 la calle de) Prado n. 46.
Se solicita un mayoral para una finca i
PARA BREMEN.
Saldrá dentro de 15 dias el nuevo y velero berg. esp. ASUNCION, su cap. don Nicolás de Arrotegui, forrado v claveteado en :obre admite á flete tabaco en rama v labrado.—Impondrán.
___________ DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK*
Saidrá inmediatamente el hermoso v velero berg. amer. HENRIETYE su cap. Webster es buque de primera marcha for rado y claveteado en cobre, admite el cómputo de 100 á 200 cajas de azúcar y la carga ligera que se ofrece con oportunidad.— Impondrán sus consignatarios los Sres.
S.C. BURNHAM Y CP.
PARA V1GOY GANARÍAS.
Saldrá á la mayor bievedad la muy velera y hermosa frag. esp. JUDIO ERRANTE, admite carga y pasagecos para ambos puntes ios que disfrutarán de las comodidades que presta su espaciosa cámara y el buen tinto que acostumbra dar su capiran D. Juan Apoiiniirio—Impondrán este abordo ó sus consignatarios los Sres. Tórnente neníanos, ralle de la Muralla esquina á la de San Ignacio.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA
lela esi
Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y yeleja go-española Tres Amigos, que se halla en el surgidero de Ba-tabané para curvos puntos admite carga a flete y paaageros. Impondrán calle dei Teniente Rey esquinan la de Aguiar.
FERRANDO Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Admite carga ú flete la acreditada goleta NIEL ANUEVA, p. Pérez que se halla atracada en el muelle de San Francisco y saldrán la mayor brevedad,—Impondrán su pation á bordo y en la calle de la Obrapia n. 121 los Sres. Juan Rícany cotnp.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad, la goleta Merced; admite carga á flete y pasageros: impondrá su patronea la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oi:o, en la misma calle frente
al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA NEW-YORK.
Dará la vela positivamente el 7 de Setiembre la hermosa y velera fragata americana LIRA, su capitán Bennis, admite carga ligera á flete y pasageros los cuales serán tratndos con esmero por su acreditado capitán.—Impondrán sus consignatarios los señores
___________________S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor prevedad, el nuevo y velero bergantín esp. GUADALUPE, [núm. 1 ° ot Llois] su cap. Arana, tiene comprometidos los dos tercios de su carga y solameiite admite el resto de 200 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado, advirtiendo que no lleva aguardiente.—Impondrá en la ealle de la Lamparilla nura- 3 su consignatario
»	D MARCOS DF. US ASI
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá k ia mayor brevedadel berg, esp. MARINERO, su capitán don Pedro García, admite carga a flete y pasageros—Impondrá en la calle de los Oficios lium. 4 su consignatario
D JOSE DE LA PORTILLA.
PARA HAMRURGO.
Saldná en breves días ia hermosa y veiera fragata hamburguesa ALT DA, su capitán Kiein, y admite el cómputo de 300 4 400 cajas de azúcar á flete.—Impondrán los Sres.
*	BAUMANN BEHN Y COMP.
SE VENDE.
Ei hermoso bergantín español VIGILANTE clavado y forrado en cobre y aperado de un todo lÍ3to para emprender viage. Está atracado en e! niUgRe de S. Francisco, é impondrá el capitán á bordo.
a
VAPORES,
V í '¡i CARDENAS, capitán don Francisco Estoít. Setiembre 3, de Batobunó después de la llegada del tren y líe-gara á Cienfuegos el 4.
5.—T>e Cieufuegos á la madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Santa Cruz el Cenia madrugada.
6-—De Sauta-Crfiz y llegará á Manzanillo, por la tarde.
7.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO
Setiembre ii.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 12.
13.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz. De Santa Cruz y llegará á Trinidad el 14 por la madrugada.
14.	—De Trinidad y ligará a Cienfuegos mismo dia.
15.	—De Cienfuegos por la madrugada v llegará » Ba tabanó. NOTA,—La carga deberá,estar en el Batabanó la víspera de
la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Peí ayo y ep-
4: * Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán el paradero de Villanueva los juéves, viérpes y sá bados de cadí semana, encargando muy particularaienxe á.l«s señores remité? tes, que rotulen los bultos con clarrij 1 designando el punto **
donde se envían, y que el mismo día aye la¿r entreguen eirfel d & pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar * la casa consignatí*ria % conocimiento y guía, Dara que se puedan dirigir oportunamente6/
los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.	*
5.	* La Empresa no' responde á falta alguna que provenga
la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros de la misma.
6.	~ El equipage que exceda de dos baúles v una sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.33 No se admitirá carga ui encargo sin su correspondiente guja
8.	a Los señores pasageros deberán salir de la Irabana los mis mos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	03 Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	# Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, callede los Oficios número 7? por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Dié’ go por D. Andrés Saenz, eñ Consolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Ri0. Feo por los Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por loa Señores Duran y Foxas, enS. Juan y Martinez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuza v com pañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
El. VAPOR ALMENO ARES, su capitán D. Norberio Santos.—Saldrá para Matanzas, Cayo-Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Remedios v Nuevitas los dias Io jp¿ de cada mes á las 10 de la mañana.
De Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 á las once ue la no-che, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrará en Oayba-rien v seguirá á Nuevi tas el mismo din.
REGRESO.
De Nuevitas los dias 9 y 23 al amanecer.—DeCaybarien lo? dias 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y seguirá para Matanzas al siguiente.—De Matanzas para la llt, baña los dias 12y 27 á la salida del sol.
VAPOR CUBANO.—Su cnpitan don Francisco Domínguez. —Saldra de la Habana para Matanzas los martes á lás 10 de la noche Regresará de Matanzas para la Habana los miércoles á lu misma hora.
Volverá á salir para Matanzas los viérnes á las 10 de la noche regresará de Matanzas para la Habana los rábados á la misma hora.	•
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hierro han acordado para mas asegurar el compromiso de este buque con el pii.dico que tanto lo favorece, variar ios dias de su salida dei modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todos los juéves después de la llegada dei tren de pasageros.
De Cienfuegos todos los viérnes á las 12 ds lanoche RETORNO.
De Trinidad todos los domingos a las 6 de la mañana.
De Cieufuegos á las 10 la noche > el misino dia v llegará á|Bata batió los Itíues entre uña v dos de la tarde.
Los Sres. pasugeios á =u llegada encontrarán en el Bata bañó un tren «lepasageros el cual saldrá alas tres de ia tarde v tn la misma llegará á Villanueva.
La carga se recibirá en el Batabanó dos «lias áñtes de na 3áK i y no después.
? despacha en «acalle de Mercaderes esquina á la de ia OI . a por su consignatarii
DON DOMINGO MARTINEZ V CORTES.
GIRO DE LETRAS,
piar
-mbre Lóndres, Madrid, Cadiz, Sevilla, Santander v demas de la Peninsula; las gira en laralle de la Obrapla n, 13, Don Pf.dro Martinez,
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Ooruño y pemai* plazas.de Galicia, las giran acorta vista y en todas casi jidades los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y. Gijon, á ia vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á i a calle «le la Obrapia los señores
P eS a seo, He rm a nos .
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á coita vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos v cümp.
PARA NEW-YORK.
Sobre MadVid, Cádiz, Sevilla, Cortina, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Má laga, Alicante, Valencia, Car-¡ tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Ssbastian: sobre
La hermosa y mu37 andadora fragata americana Paquete de j Gíbraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve->r y correo délos Estados Unidos GEORGIA, al mando «le I raeruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los apitan el teniente de la Marina de dichos Estados David J>. ¡ Oficios .número 42
vapor su capitán
Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada uno, teniendo todas las comodidades para pasageros. llegará á este nierto del de Chagres sobre el 30 de Agosto y verificará su sa-ida el 2 de Setiembre. Admite pasageros en la primera cámara 4 70$, en la segunda á $55 y en la tercera $45 que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando im recibo para su admisión pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de <?ste puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caíg idores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios .
DRAKE HERMANOS Y COMP.
-impondrá en la calle dei Tenien-M. DE SANTELICES.
tavorecerlc con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede, proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zitic; gabelas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas v alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, per-
fección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
fia rt i cuín miente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes levaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace
mas consistentes v duraderas; y ademas «le esta mejora, habiendo demostrado la esperieneia que las hormas de hierro siempre se «quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma tinca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los «iperarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan a bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán da i aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se con vengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don-de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán J contratar de sus precios y condiciones, seguras «le que serán bien servidas.
Tamnien se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces, ein necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hasta hov se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas parales ingenios y otras fincas rurales, por la gran ven-, taja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin j necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento lie-¡ van vidrios de repuesto, y siempre existen sus «limensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues ;tl efecto se han recibido estos últimos «lias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva iuvencion, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto V esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Ln
PARA BOSTON.
Saldrá inmediatamente la sólida y inuv velera fragrta americana ORLINE ST. JOHN, su capit.un Rmlninn, admite carga ligera a flete si se presenta oportunamente.—Darán razón sus
consignatarios los señores
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARAAMBERES.
La sólida y velera corbeta española NUEVA CARMEN, capitan don J. A. Arriandiaga, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido y solo admite alguna carga ligera como tabaco en rama y t orcido.—Impondrán los señores PARDO SAN PELAVO Y C<
COMP.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el según do admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasage-uienes oíre-ce un buen trato su capitán Zalvideo,—áe
le campo, que sea soltero y de Vuelta de arriba: en la ferrete ria de la calle de «San Ignacio esquina á la de la Lampailla, impondrán.	4
MINAS.—Un sujeto que ha descubierto
una rica mina de cobre en ei departamento occidental de esta Isla, y que tanto por suposición topográfica, como por las demas circunstancias que la redean puede considerarse común í enó-
meno en su especie; invitaá los señores aficionados á este ramo i	-
de las ciencias naturales para que si gustan pasar á su morada I í’os» a 9Uiene? oíre¡,’e “n buen trato su capitán calle de la Habana núm. 165 donde se les darán mas explicado- ae9í,ftC"a en *a í:a“e * acón numero 88¿.
nes y se les mostrarán algunas piedras de la mina y el metal que j__ __________-______^B A LLO^ ^ IlL BlKA^________
en una pequeña fundición se ha extraído, advirtiendo que al na- j	PARA FILADDLFÍ A
cer esta publicación no se lleva otra mira el publicante que el I Próximo á dar la vela el bergantín americano DEI TA, su deseo de que tanta riqueza no quede oscurecida y por si no pile- ¡capitán Hasth, admite carga ligera á flete si opoitunninente se '* ¡ «le dicho publicante elaborarla porque sus faculladea no se Jo I present are.—-Impondrán sus consignatarios Sres.
permiten, no quiere tampoeo hacerla del perro del hortelano. 2 |	S. C. BURNAM Y COMP.
Nueva casa de salud Quinta del Rey.
Se solicitan un buen jardinero y enfermeros.	2
KMHfAirm.
ISBÏ9 OÏ ti* BASAN*.
Entrada de buques.
De New-York en 6 dias vapor de S, M. Pizarro, su coman--dante el cap. de fragata don Manuel Sivila.
De Liverpool en 44 dias frag. esp. Madagascaiv cap. Valpar- j das, ton. 305, con mercancías, á Balbiani y cp.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el L ° de Setiembre la nueva y velera frag. ing. MA-RY HERZELL, cap. Mitcheil, forrada y claveteada en cobre tiene comprometido la mayor parte de su cargament«.» admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y trutados. —Impondrán el cap. 4 bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP-
PARA NEW-YORK
Saldrá el 6 ó 7 de setiembre el nuevo y velero bergantín amer. JOHN FRENCH, cap. Schakford, forrado y claveteado en cobre; admite carga á flete y tabaco iabrado y en rama v paaageros ios cuales seráu bien alojados y tratados.-—Impondrán el «?apitan á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Pasageros,	¡acreditada goleta SEGUNDA ANITA patron
trag. amer. Lira.—D. James Simpson, don George 'ga k flete:—Impondrán el patron á bordo ó er
■ ] Ol« J OSÒ RfìTIQPC ítrm I1 d c i rvi 17~r\ DÍ/i1.at .i.... A ntnniA 1 f) ...	-- ì_ C T?... . .1	1111 m 70
_ -	i	New-York en 23 dias frag. amer. Lira, cap. Bennis, ton. -
i surtido de estuches de b&uÜtos charolados, propios pa* j 217, con maquinaria, áS. C. Burnliam y cp.—Pas. 11.	:	°*
ra costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para j De Trujillo en 14 dias berg. esp. Semproninna, cap. Llibre, —_
guardar papeles o prendas.	ton. 90, con efectos, á don J. R. Salazar.—Pas. 5.
* Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 é 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con i sus platillos imitando la plata; reverberos con cafetera» v otras j
pie*««*«* O«ldo ó	pu.Uerido tenerlos ememli, los j wjUi	,|on Jogé B (lo„ Casimiro Bic"he¿ don Antonio
«n que bu lu* mcomo.te «unqire	nJa ¿»be«»™ de 1 ontmno; \ ¡,,al doll Buenaventura Marti, don Alejandro Grohan, don An-,
Fra~F-“> *>"	«"V y BU esposa, j
bien charoludaa, con bus divisiones pam guardar especies: jar	Salida Ha Kaanna
ros pintados; soperas de \ arios tamaños perfectamente pulidas,y	^ oauua uuquOSi
otros artículos no fáciles de enumerar.	1 Para Filadelfia frag. amer. Louisa, cap. Willeby, por don F-1
F.I dueño de este establecimiento desearía que el público Alvarez.
» 4 observar la variedad de artículos, todos del mejor gus- I5P*A las 6 quedaba ábarlovento frag. amer. de guerra.
PARA NEW-YORK Saldrá dentro de breves dias el berg. in, Garduer admite carga 4 flete—Impondrá en
AZOFF, su cap. acalle de O-Ueilfv
PARA NEVV-ORLEANS
La herniosa y muy velera tragata americana paquete de por y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de porte de 3u00 toneladas de construcción tortas las oomodidades para pasageross, ge aguarda en estepnerto del de New-York'sobre el 2 de Setiembre y verificará su salida el 3 del mismo. El pasage en ln primero cámara es de 35$ y en la de prea 25 'pesos que . se pagarán en la Habano haciendo entrega los interesados de sus pasaportes yioinando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidíüs en lo lisia que se pasará »1 señor comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo lo s cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor.y correo de los Estados Unidos FALCON,al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tein, de porte de 1000 toneladas teniendo todas las comodidades para pusageros llegara á este puerto del de N. Orleans sobre el 2 de Setiembre y verificara su salida el 3 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, y [en la de proa 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comadante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para su remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR HABANERO, capitón don Juan Bautista Alende-zona.—Saldrá para Matanzas los «4 bu dos 4 las diez de la noche, continuará á. Cárdenas y el Jácaro los domingos por la madrugada, regresará á Matanzas los lunes después de la llegada del tren y seguirá á la Habana el mismo dia á las 1U de la noche Volverá á salirpara Matanzas los miércoles á, las 10 de la noche continuará á Cárdenas y el Jácaro los juéves por la madrugada, regresará á Matanzas el mismo dia, siguiendo para la Habana el mismo juéves á las 10 de la noche.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.
M. iVk Emhji, y COMP.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz* Sevilla, Santander, Coi liña, Vigo, Santiago, Bübao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobie Veracruz y Méjico; y Puerto Principe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corlo término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo v c.qmp.
Sobre Paris, Cádiz, A licaute, Ferrol Santíogo, Vigo y ía Co-ruñay sobres las últimas de estas plazas pagaderas en ’ las restantes de Galicia lás giia á cortavista en ía calle de los Oficios número 80
D. Jóse Pastor.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayoral ° se rematarán el juéves 29 de actual varios muebles de uso tasados en 122 pesos.
Por disposición del Excino. Señor Gobernador Político se remarará el juéves 26 del actual á las cuatro y media de la tarde la fonda con todos sus enseres situada en ía calle de la Eco-nomía, frente ni paredón del Real Alsenal tasado todo en 353 pesos 7 y medio reales.
El viernes 30 á l is 11 «le la nmóima se rema aran dos ca ballos criollos y una yegua, todos buenos belanteros, á. uso de feria
Por disposición del Exorno. Señor Regente se rematarán el mismo dia á labora de costumbre varios muebles «Je uso, tasa-dos en 30 pesos._____
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del próximo Setiembre dará la vela para Cádiz la fragata esp. Correo n. 3, cap. D. llamón García Grinda, conduciendo la oorrespondecia «le oficio y pública que ocurriere para la Península la que.será recogida á las siete de su manana. Dicho buque admite carga ;í flete y pasageros é impondrá en la calle de Mercaderes núm. 8 los Consignatarios
ARRIELA VTLLOTA Y COMP.

MANEJO DEL ARMA, con la instrucción
del recluta, marchas, contramarchas, conversiones, variaciones y tiros ni blanco, arreglado á la última táctica militar y con sua láminas correspondientes. Véndese en el despacho de esta imprenta á 3 pesetas sencillas.	'
VINO MUY SUPERIOR Y LEGITIMO DE SAN Vicente, en inedias y cuartas pipas, recien llegado de Barcelona: hállase de venta en la Plaza de Armas núm. 3 y callede la Obra-Pia núm. 39.	-	*.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
To«los los lunes k las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coioma, Colon, Punta de Cartas y bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cortas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana d«í Colon á la Colonia, continuando á las diez para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de lu tarde de] mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón
D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Batabanó para Nuéva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabdfió.
PRECIOS DE PAS-*«>'ES.
SE VENDE VINO DE BORDEAUX, EN BARRICAS idem en cajas de '2 botellas, canastos de Champagne y barrí ps de cerveza en caldo del Norte. Calle de la Muralla pehuiueria la Lucrecia frente al Palo Gordo impondrán.
ACEITE LINAZA POR PIPAS SE VENDE A ONCF. pesos quintal con objeto de realizar una factura.—Impondrán en la calle déla Lamparilla núm. 91
TASAJO DE BUENO-AYRES SE VENDE DE Superior calidad pato limpio á reales arroba á bordo del bergantín Móniea y polacra Juanita.	*
JABON DE CUBA F.N CAJAS DE DIEZ Y OCIIO Libras, escelente para lavar la iopay quitarla toda clase de manchas. Cajas de velas de composición superiores. Vino «le madera en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, de la acreditada fábrica del Aguila Negra. Oobre y Latón de todos números para forrar los buques, y «flavos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle d«1 Mercaderes núm. 85.
D.H, CAHUZAC.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD*
Saldrá desde este puerto 4 la mayor brevedad posible la ‘	un Pruts, admite car-
en casa de D. 1 )iego
lenítez, plaza de San Francisco núm. 72.
PARA SANTANDER CON ESCALA ENVIGO. Admite carga á fíete moderado el bergantín esp. CONSTANTE, su captan TiaHneo, debiendo saín á la mayor brevedad.—Impondrán sus consignatarios los señorea
*	RIERA HERMANOS.
De Batabanó 4 Dayaniguas......|
De idem 4 ia Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen.......... i
De Day aniguas á la Coloma....¡
Colonia 4 Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona____
buques devap		Id. de vela.	
popa.	J proa, j criado j	popa.	* i 'i S 'C p, ! 0
9-	5.14.	5 ..	3.24
10.	6.4.	6 .	4 . 2
4.	2 . 12	2 .	1 . 1
4 2	2 11.	3 .	1 . 1 •
	. . 1 . .	6 .	4.2.
IDKM D£ CARGAS Dg EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
pasase -
io, estando convencido de que ninguno cíe su clase, tanto en la ¡ Habana cono en toda la isla, puede compararse á él, pues su! objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosida«ies conoce el arte, con el objeto de que ia persona que llegare áél, eueuen-tre todo lo que desee,y todo cotila mayor equfilad.
l odos los preí1 ios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe, son directamente de as fábricas extrangems, puede arregrlaloj mas que ai fuesen de segunda mano.
EXPORTACION,
Para Falmouth frag. esp. Felipa, cap. Ibargaray, por don A. irigoyen.
826 caías de azúcar.
40 millares de naraqjn?
PARA FILADELFIA.
Dará la vela muy en breve la fragata americana INDIA-¡ NA, su capitan Watts, admite carga ligera á flete si se presente riamente.—Darán razón sus consignatarios
i oportunamente.-
S. C. BU R AH AM Y COMP.
pitan Echave

PARA LA CORUNA.
Admite carga á flete el bergantín español ROSITA, sn ca-mpondrán sus consignatarios los señores RIERA HERMANOS,
1 03 . ai y i ^ È,!n3 ó c’Sf . í»p ¡ Ö CU ® '3 1 1 H 1) d r~- CC ¡o «;.5Sje 4. j-,	1 ¿ 1 ° i : 1 U i 35 O V
. 4Í i 21. 4¡ 3 .	l.,.| 6 .
. 4, 1 2! . 4¡ 5 .	1 2¡ 8 .
. 2i . 31 .214	. 4! 2 .
. 21 . 3 . 2 2 .	. el 3 .
.4 . 6 . 4| 2 .	. 4| 3 .
De Batabanó 4 Dayaniguas.
De idem á la Colonia, Colon, Punta]
de Cartas y Bailen.........
De Dayaniguas á Id Coloma.... ..
Coloma á Punta de Cartas y Bailenj De Batabanó á Nueva Gerona---1
OBSERVACIONES.
L a Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de. al inacenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2. * Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, has-ta la edad de nueve años »Nrnarán la mitad del designado ál lugar que ocupen.
3,32 El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa,
SE VENDE UNA PARTIDA DE C KBON ANIMAI superior—En la calle de Mercaderes n.° 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE
media arrobo se vende en la «-alle de ( 'uba núm. 120.
EN LA CALLE DE MERCAD ERES NUMERO 83 SE venda zinc aplicable á todos usos como para tejados,y cacao su perío* de Guayaquil acabado de llegar, en la Plaza ó depósito segu convenga.
P( EL ULTIMO BUQUE LLEGADO DE BARCELO na, í '	. recibido la primera partida de semillas surtidas.de hor-
taliz las mas acreditadas y mejores huertas de los confines de Yátaro; también se recibió ei primer cebollino de Islas mny , o ue este año, lo nunca visto. Plaza de S. Francisco alma n de víveres de don Diego Benítez.
CAMISERIA ESPECIAL,
Con eL objeto «le evitar los inconvenientes que resultan 4 esta casa de q ue las camisas que salen de ella puedan considerarse como «le otro establecimiento de igual clase, ó que las «le estos se confundan con- las suyas he píos resuelto que desde esta fecha todas las camisas que se vendan en la Camisería /Especial salgan timbrada ? con el sello qhe se verá al pié de te anuncio. Por este medio todas las persouas que del interior de la isla, ó de cualquiera parte de las América» españa- < las, hagan pedidos de nue.stra fábrica á sus corresponsales pueden tener la seguridad de que se les mandan nuestras camisas y no las de otras casas; circunstancia que creemos muy necesaria para que nuestro crédito no padezca injustamente.
—Cslle de la Habana esquina á la «leí Obispo.
v	HABANA.

MPRENTA DEL GOBIERNO P(JRS. M.