Alonso, se previene citar por este medio y en tres dias consecutivos á Reyes, á fin de que en el término de ocho dias comparezca en el juzgado del expresado Sr. Teniente Gobernador por eonducto de la escribanía para que evacúe cierto acto de justi-cia* ^	C 3—-O
Consecuente k oficio del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas en las diligencias formadas en aquel juzgado para averiguar la Drocedencia del negro Isidro Perez, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto 1). Justo de Sandovat y Manescau y por ante el Br. I). Felipe Fomari, que por tres números con- Picarty Alvers secutivos se convoquen 4 las personasque se crean pueda ser, Vignier Robertson y comp su esclavo el expuesto negro para aueocurran á comprobarlo ' m.:_
„	,, R. Torices...........
„	„ L. Larrazabal.........
„	„ J. Ai/púrua...........
Sres. Drake y hermanos......
D. Julián Zulueta...........
D. Francisco Marti y Torrens. Burn han y comp.............
408
204
204
204
204
102
102
102
102
«u esclavo el expuesto negro para queocurrnn 4 comprobarlo ]\fftrr;ftnn De Conine- v onrrm ..... 10*2
dentro de diez días apercibidos de su perjuicio, siendo las señn- ..	.	,	,,	P........-------
les las siguientes: de ¿statura regular y trabado, color achinado, Herederos de ZíuaziMbar.— ...........	102
edad 28 artos, frente regular, nariz idem, y un poco ancha, boca Samáy Hermanos.................... 102
ídem, y bel fu da, ojos negros, pelo pasa, tiene señales en las Balbia’ni Sogue» y comp.	.......... 102
nalgas de haber sido castigado y se da el nombre expresado. Ferro-carril de Cárdenas............... 204
A consecuencia de los criminales seguidos contra el chinoI	Mitjans y comp...................... 102
Julián Solis por hurto de media docena de marroquíes al negro! El Exento. Ayuntamiento............. 510
Andrea lucumí, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, por ante D. Francisco Pimentel, se convoque por este orden á la j morena Francisca Barrero para que dentro de segundo dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado por couduc-
Suma___-.... 8553
to del actuario, á evacuarla cita que en dicha causa le resulta.
C *—O
A virtud de oficio dirijido por el Sr. Alcalde mayor primero de Matanzas, en los criminales seguidos contra el moreno Manuel Quiñones por heridas, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto de esta ciudad, por ante D. Francisco Pimeutel, se convoque al moreno libre Juan Morales, de oficio sastre, que vino á esta en Agosto próximo pasado, á fin deque al tercer dia después del ultimo anuncio, comparezca en la escribaníu del actuario para evacuar cierto acto de justicia.	C *__O
A virtud de oficio dirijido por el Sr. Teniente Gobernadoi de la villu de Guanabacoa, en la testamentaría de María de la Concepción Garcigas, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto por ante D. Francisco Pimentel, que en tres números de este, pendico se convoque á D. N. Vilarte, consorte de Da. María de la Cruz Martínez y dueño de María Isabel Alfonso, 4 fin de que 1 dentro de segundo dia desDues del último »nmwío nrpsAn»<. del
(Continuará.)
Ayer salió de este puerto para la Península abordo de la fragata española Correo núm. 3, el Exemo. Sr. Coude de Mirasol, acompañándole dos ayudantes. Fueron á despedirás. E. hasta abordo del buque el Exemo. Sr. Conde de ViHanueva, Superintendente general delegado de Hacienda y otras muchas personas de distinción de esta capital. Deseamos á S. E. uu vi age pronto y feliz.
; segundo dia después del último anuncio, se presente! en la escribanía del actuario ó instruirse de lo dispuesto.!
i> i	C #~<)
1 or disposición del Sr. Alcalde ordinario de la villa de Gua-nabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el JLdo. D. 1 ^Joaquín Lescano, 4 consecuencia del incidente al concurso de
Cárdenas Setiembre 7 de 1850. [De nuestro corresponsal.]
------- ------.—„v,, ^	«. wnvuiwuci Toma de posesión.—Por el ferro-carril llegó ayer
Perez’ for'llmdo para irniitr de la calificación de I°*i s egta „oblación el Sr. «.Manuel Héctor Teniente
haya,, presentad» los documentos calificativos de su acreencia, i fíobprnador últiraameQte nombrado, lomo posesión por última vez, »„ra que lo verifiquen dentro del perentorio tér- de su destino y esta maüana pasó la visita general de mino de quinto dia después del último anuncio, en el concepto; presos que por las leyes tiene lugar la víspera de Ntra.
duac!onl<ni1¡ie leT^dndrY'8 1®sdara ,ngnren sentenciado gra- gra. ,\e Regla.—Sus maneras finas y los buenos an-auacion, 91 se Ies admitirá lecurso m reclamación alguna ulte- L 1^1	-	o m •	, p u ,
non y también está prevenido el que por este mismo órden se Itecedelltes de e8te uuovo.Sr- Teniente Gobernador cite 4 todos los acreedores parad pronunciamiento de la sen- , que ha ocupado igual destino en otras poblaciones de tencia de graduación que ha de dictarse pasado aquel término, la Isla, hacen concebir las mas lisonjeras esperanzas
INSOLVENTES
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se ha dispuesto se notifique por este órden 4 D. Antonio Bretosy hermanos, nombren peri-
to que asociado al nombrado por el síndico del concurso de los expresados Bretos y hermanos, procedan á verificar la retasación del cafetal perteneciente á estos bienes, en el concepto que de no verificarlo en el término de tercero dia, se dé cuenta con
los autos.	c * I
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador con consulta del asesor y por ante D, José Seoane; en el incidentes los autos promovidos por Maná Benita de los Dolores Plá, contra D. Francisco Rodríguez Batista sobre alimentos formado para tratar de la insolvencia de aquella, se manda publicar por tres números consecutivos de este periódico haberse dedarndo 4 la referida Plá, pobre de solemnidad asistiéndose como 4 tal libre i	con la debida reserva.—Mariel 7 de Setiembre
de lo50.	q o j
Por disposición del Exemo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo ae Sandoval y Manescau, y por ante D. Antonio Regueyra,en los autos promovidos por D. José María Carrero solicitando esperas de sus acreedores, se-ha dispuesto se cite enties números consecutivos de este periódico 4 todos los acreedores del antedicho Carrero, para que comparezcan en el estudio del Sr. consultor el dia 12 del corriente 4 las 11 de su mañana, 4 fin de que tenga efecto la concurrencia prevenida.	C 3—1
En el incidenta 4 la cesión de bienes de D. Pedro y D. Francisco Rives, formado para la calificación de créditos, está dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador político, con In consulta del Sr. Alcalde inayor quinto y por ante D. Francisco Pimen-íel, que en tres números consecutivos se cite 4 los acreedores cuya residencia se ignora, para la sentencia de graduación que
debe pronunciarse.	c 3 I
A consecuencia de los formados contra D. Juan Perez y su hijo D. Ramón, por injurias 4 D. José Oliver, se ha dispuesto porel Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres números 4 la negra Lugarda Bueza, ó aquien dé razón de su paradero para que después del último anuncio y al segundo dia comparezca en el juzgado por conducto del actuario á evacuar cierto acto de justicia. C 3—l
que esperamos ver realizadas.
NOTICIAS NACIONALES,
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Continúa el Código penal y la ley provisional dictada para su ejecución, propuesta por el Ministro de Gracia y Justicia.
TITULO III.
DELITOS CONTRA LA SEGURIDAD INTERIOR DEL ESTADO T EL ORDEN PUBLICO.
3o Deponer al Regente ó á la Regeucia fiel reino, ó privarles de su libertad personal.
4? Usar y ejercer por sí, ó despojar al Rey, Regente ó Regencia del reino de las prerogativas que la Coustitucion les concede ó coartarles la libertad en su
cion de los Consejos generales leyó ayer su obra á laj comisión.
El expresado relator, que concluye por admitir j el principio de la descentralización en favor de los; Consejos generales, pide que en caso excepcional, j ejercicio.	de conmoción ó guerra civil la autoridad en el dep.r-
5o Sustraer el reino ó parte de él, ó algún cuerpo de tamento, á propuesta del Consejo general, reasuma tropas de tierra ó de mar de lá obediencia al Supremo todo el poder.
gobierno.	Recuérdase el proyecto de organización propues-
6? Usar y ejercer por sí ó despojar íi los Ministros to por Mr. Molé, por el cual, en caso de una inde la Corona de sus facultades constitucionales, ó im- surreeion eu Paris, la autoridad en los departa-„edirles ó coartarles su libre ejercicio.	raentos se concentra eu las manos de los comandan-j
7? Impedir lacelebraciou de ¡as eleccioues para Di- tes de las divisiones militares, ó quienes reúnen en] putados á Cortes en todo el reino, ó la reunión legíti- torno suyo un Consejo compuesto de tres conseje-,' ma de las mismas.	¡ros generales electos en cada consejo general de la'
8o Disolver las Cortes ó impedir la deliberación de división, alguno de los Cuerpos colegisladores, ó arrancarles al- Estas autoridades conociendo asi sus atribucio-guna resolución.	Inés, obran de concierto en toda Francia aun sin co-
Art. 168. Los que induciendo y determinando ó los1 mullicarse sus actos, rebeldes hubiereu promovido ó sostuvieren la rebelión ; La comisión se adhirió á sus ¡deas, y se cree que y los caudillos principales de ésta, sufriríin la pena de obtendrán la aprobaciou de la Asamblea, muerte.	! Se propuso & Mr. Guizot formar parte, como
Art. 169. Los que ejercieren un mando subalterno miembro del instituto, del nuevo consejo de instruc-
en la rebelión serán castigados con la pena de cadena perpetua ft la de muerte:
1? Si fueren persouas constituidas actualmeute en
cion pública. Reumició tal honor, porque sus convi dones le impiden tomar parte en la ejecución de una ley que desaprueba. Eu una carta hecha pública, da
Autoridad civil ó eclesiástica, ó si hubiere habido com-jlas razones de su opinión. Hace ver de un modo pa-
líate entre los rebeldes con la fuerza pública fiel al gobierno, ó entre unos ciudadanos contra otros, ó si hubiereu causado extragos que hayau puesto en peligro la vida de las personas.
2o Si sacaren geute, exigieren contribuciones, ó dis-trageren los caudales públicos de su legítima inversión.
En cualquier otro caso serán castigados con la pena do cadena temporal eu su grado máximo á la de muerte, en cuya pena incurrirán también los que toquen ó manden tocar campanas ó cualquiera otro instrumento para excitar á la rebelión, y los que para el mismo fin dirigieron á la muchedumbre sermones, a-reugas, pastorales ú otro género de discursos ó impresos, si la rebelión llegare á consumarse, á no ser que merecieren la calificación de promovedores.
Art. 170. Los meros ejecutores de In rebelión serán castigados con la pena de cadena temporal á la de muerte.	Ido 24. Entre dichas enfermedades vemos citadas diez
Art. 171. En el caso de que la rebelión no hubiere jy Sflg diferentes clases de fiebres ó calenturas, de las llegado á organizarse con gefes conocidos, se reputará CHa|eg a ]a congestiva se atribayeu 19 muertes y a la que lo son los que de hecho dirijan i los demas ó lie- amarilla 16, mientras que ias otras varían de 1 á 6. Eu ven la voz por ellos, ó firmen los recibos ú otros escri- e[ „(jmero de muertes ocurridas la semana pasada se tos expedidos á su nombre, ó ejerzan otros actos seme- fuentan 64 párvulos menores do 10 años. Eu esta ciu-jantes en representación de los demas.	dad murieron 194 y en Lafayette 22. De las 216 per-
tente que esa ley sin consagrar de un modo bien decisivo la libertad de la enseñanza es ménos lata al que la que bajo el gobierno anterior se dió sobre la misma materia.	(Trad.)
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva-Orleans 29 de Agosto.
Salud pública.—Si hemos de guiarnos por el iufor-me semanal de lo que aquí se llama Junta de Sanidad, no cabe duda que nuestra ciudad está plagada de enfermedades; pues ascienden á 63 los diferentes nombres que se dan eu la lista de la semana pasada a las dolencias y males que han cansado las 216 muertes ocurridas durante los siete dias que terminarou el gába-
GACETJ ÍIE L.4JIIIMYt.
Miércoles 11 de Setiembre.
A continuación insertamos la lista de las personas respetables que generosamente se han puesto a la cabeza del donativo abierto para llevar á cabo las me-joras proyectadas en el hospital de Caridad de S. Juan de Dios por el Exemo. Sr. Conde de Alcoy. Llenos de la misma satisfacción que nosotros expen mentamos verán los lectores la considerable suma que arroja esta lista, ya poique indica que la reforma de aquel establecimiento podrá llevarse á cabo de una manera brillante, ya porque pateutiza el noble Ínteres que se toman por nuestro engrandecimiento y bienestar personas para quienes el país tiene muchos motivos de admiración y reconocimiento.
He aquí la lista:
Nota de las cantidades con que han tenido la generosidad de contribuir para llevar al cabo las mejoras importantes que se estáu haciendo eu el Hospital de Caridad de Sau Juan de Dios los Sres. que se expresarán:
3000 400
Exemo. Sr. Gobernador y Capitán general.S
Exemo. é Ilium. Sr. Obispo...........
Exemo. Sr.D. Joaquin Gomez........... 510
204
El mismo Sr., por Xifré...............
Una persoua que no dió su nombre...... 536
Sr.de Cañongo ,,	„ Calderon..
„	„ L. Pedro..
„ ,, J.Muñoz.. „ „ G. Del Val
204
204
204
204
204
LOS HIJOS DHL AMOR.
ÍWSaBSSB.
INTRODUCCION.
I.
CAPITULO I.
Delitos de lesa magestad.
Art. 160. El reo de tentativa contra la vida ó persona del Rey ó inmediato sucesor á la Corona, incurrirá en la pena de muerte.
Art. 161. La conspiración para perpetrar el delito de que se trata eu el artículo anterior, será castigada con la peua de cadena temporal.
Art. 162. La proposición para cometer el delito de que se trata eu el artículo 160 se castigará con la pena de presidio mayor.
Art. 163. El que teniendo noticia de una conspiración contra la vida del Rey ó inmediato sucesor á la Corona no la revelare en el término de veinte y cuatro horas á la Autoridad, sera castigado con la prisión correccional.
No se comprenden en esta disposición los ascendientes, descendientes, cónyuges, hermanos ó afines eu los mismos grados del conspirador.
Art. 164. El que injuriase al Rey ó inmediato sucesor á la Corona eu su presencia, será castigado con la pena de cadena temporal.
Si los injuriare por escrito y con publicidad fuera de su presencia incurrirá en las penas de prisión mayor y multa de 100 a 1000 duros.
Las injurias cometidas en cualquiera otra forma serán penadas con la prisión menor, si fueren gravee, y con la correccional, si fueren leves.
Art. 165 Los delitos de que se trata eu los anteriores artículos de este capítulo, cometidos contra el Regente ó Regentes del reino, Padre, Madre ó Consorte del Rey, Reina viuda ó Infantes de España, serán castigados con las penas inferiores en un grado á las señaladas eu ellos, a no ser que la merezcan mayor por o-tras disposiciones de este Código.
El homicidio consumado ó frustrado de cualquiera de las personas mencionadas en el párrafo anterior, se castigara con la peua de muerte.
Art. 166. La invasión violenta en la inorada del Rey, Reina, inmediato sucesor á la Coroua, ó Regente del reino, será castigada con la pena de cadena temporal.
CAPITULO II.
Delitos de rebelión y sedición.
SECCION PRIMERA.
Rebelión.
i
Art. 167. Son reos do rebelión los que se alzan j públicamente y en abierta hostilidad contra el gobier-] no para cualquiera de los objetos siguientes:
Io Destronar al Rey ó privarle de su libertad personal.
2? Variar el órden legítimo de sucesión á la Corona, ó impedir que se encargue del gobierno del reino aquel á quien corresponda.
Art. 172. Serán castigados como rebeldes con la pena de relegación perpetua los que siu alzarse contra el gobierno cometieren por astucia ó por cualquier otro ¡medio alguno de ios delitos comprendidos en cualquie-! ra de los ocho números del art. 167.
; Art. 173. La conspiración para el delito de rebe-j lion será castigada con la pena de prisión mayor.
La proposición se castigará con la prisión correccional.
SECCION SEGUNDA.
Sedición.
Al t. 174. Son reos de sedición lo8 que se alzan públicamente para cualquiera de los objetos siguientes:
Io Impedir la promulgación ó la ejecución de las leyes ó la libre celebración de las elecciones populares en alguna junta electoral.
2? Impedir á cualquiera Autoridad el libre ejercicio de sus fuuciones ó el cumplimiento desús providencias administrativas ó judiciales.
3o Ejercer algún acto de odio ó de venganza en la persona ó bienes de alguna Autoridad ó de sus agentes, ó de alguna clase de ciudadanos, ó eu las pertenencias del Estado ó de algunas corporaciones públicas.
Art. 175. Los que induciendo y determinando á los sediciosos hubieren promovido ó sostuvieren la se dicion, y los caudillos principales de ésta, serán castigados:
1? Los que ejerzan Autoridad civil ó eclesiástica, con la pena de cadena perpetua si se hubieren apoderado do caudales ú otros bienes públicos ó de particulares, y con la de reclusión perpetua en otro caso.
2o Los que no ejercieren Autoridad, con la de cadena temporal sise hubieren apoderado de los caudales 6 bienes de que se habla en el número anterior, y con la de reclusión temporal en otro caso.
Art. 176. Lo dispuesto en el art. 171 es aplicable al caso de sedición, cuando esta no hubiere llegado á organizarse con gefes conocidos.
Art. 177. Los que intervinieren en la sedición de cualquiera de los modos expresados en el párrafo cuarto del artículo 169, serán castigados con la peua de prisión mayor, si no merecieren ser calificados de promovedores.
Art. 178. Los meros ejecutores de sediciou serán castigados con la pena de confinamiento menor.
Art 179. En el caso de que la sedición no hubiere llegado á agravarse basta el punto de embarazar de un modo sensible el ejercicio de la Autoridad pública, y uo hubiere tampoco ocasionado la perpetración de otro delito grave, serán juzgados los sediciosos con arreglo á lo dispuesto en el artículo 182.
Art. J 80. La conspiración para el delito de sedición será castigada con lu pena de prisión correccional.
La proposición se castigará con las penas de sujeción á la vigilancia de la Autoridad y caución.
{Continuará.)
NOTICIAS EXTRANJERAS.
FRANCIA.
Paris 9.de Agosto.
Mr. de Seze relator de la ley Bobre la organiza-
souas 180 eran blancas y 30 de color.
Era uuo de los primeros dias del mes de Abril de 1816: el boulevard de Gante magníficamente iluminado por el sol de la primavera, y muy en moda entonces para los moradores de Paris, 3e veia lleno de gentes que circulaban paseándose, entre las dos hileras de personas que estaban sentadas, distinguiéndose eumedio de la multitud muchos uniformes extrangeros, pues el ejército aliado se hallaba en Francia todavía.
Entre las personas seutadas hácia la esquina del boulevard y de la calle de Taitbout, en cuyo ángulo se encuentra el café Tortoni, cita habitual de los antiguos voluntarios realistas y de no pocos oficiales prusianos y austríacos de alta graduación se veian dos señoras sentadas á las que acompañaban sus maridos. No se conocían, y una de ellas tenia á su lado á su hijo, niño de cuatro años, de rostro angelical. La dama era joven, rubia y hermosa en extremo: se llamaba madama Del-mare; llevaba el peiuado á la inglesa, como se decía entónces, y vestía con mucha elegancia.
Mr. Dehnare su esposo, hombre de edad provecta, alto y grueso, usaba espejuelos de oro; sus faccio-
nes serenas. y cándidamente honradas parecían reve-¡ d¡T I]ueva expresión a su fisonomía lar una dicha y una tranquilidad perfectas; acababa de diente medio de impedir que solo colocar sobre sus rodillas al niño y se estasiaba con- á m¡ querido u¡ño.
templándole, como s. cstuv.ese dispuesto á adorarle; el _Eso rae pare€e difíc¡1, cootegt6 soul.iéndo8e la da.
niño por su parte, ostentaban cada mano una de esas ma> pero en ¿n.......sepamos el medio.
banderas de p . pel blanco que se vond.an en los arraba- Mr. Delmare acercó su lábios al oido de su mujer, les y en una silla inmediata tema otros juguetes que le y ja (]¡j0*	J
habían comprado durante el paseo, porque los meno- _Dame otro angelito, y no será Adalberto el único res caprichos de aquella criatura eran órdenes para su á quien mime.... . dividiré mi idolatría.
pai . r. ,e aJT nrnntn P4te íilfm u- •	Madama Delmare bajó los ojos, se ruborizó de
Inclinándosete p	u timo hacia su es- DUevo y permaneció algunos momentos callada
posa, la dijo a media voz con acento de satisfacción. tanto q¿e gu esposo la miraba con interes.
Ana------	----¿has escuchado.	Miéntras ocurria esta escena de intimidad con-
¿uuo. amigo mío------- -	yugal, la dama del sombrero azul, después de haber
-A es. señora........ la que está á nuestra «z-: contemplado el lindo rostro del hijo de madama Del-
quimia.	„	.. .	,	^ , maro, había vuelto á abismarse en una especie de tris-
-i“«'	MU'? "P1106	D«'<“»re. te abatimiento, del cual no lograban sacarla los asiduos
•deiautaudoun poco la cabeza para observar a la otra: oUsequ¡og de Mr. de Bourgueil, su marido, jóven de
es linda como un ángel, aunque esta algo pálida.... anos veinte y cinco años, morra», alto, de aspecto dis-
yai e \n 1a ama o a atención.........	tinauido y de un rostro agradable aunque sus labios
l ue* bien, querida Ana: has de saber que la da- deigaHo/ v gu mirgr alg0 sombrío daban de vez en sombrero asul tiene tanto talento como be- cuaudo & gU8 ojos y á gu gonriga c¡eru expresl on de
falsedad 6 de embarazo.
Su muger llamaba la atención por su belleza: es-
-Porque acaba de decir á su marido, señalándole nuestro pequeño Adalberto: „¡Dios mió! ¡Qué hermoso es ese niño de cabellos rubios!”
—Concibo muy bien que para tí sea eso una prueba de talento, contestó sonriéndose madama Delmare; y aunque no exageraré tanto como tú mi gratitud, convengo en que la dama del sombrero azul d^ prueba de tener buen gusto, en calificar de hermoso á Adalberto.
Cogiendo entonces Mr. Delmare entre sus dos manos la rubia cabecita del niño, le abrazó tiernamente, diciéndoleen voz baja:
—¿Has oido lo que ha dicho esa linda señora? Dice que eres muy bello.
—Amigo mío, repuso la dama en tono de amable reconvención: mimas demasiado á Adalberto.
¡Qué dices! respondió Mr. Delmare; nunca le mimaré bastante para la felicidad que él me proporciona.......felicidad que duplica el recuerdo de las angustias que me costó su venida al mundo......¡Pobre
amor! ¿Sabes, Ana, que de cien niños que, como el, ua-cen demasiado prouto, apénas sobreviven diez? Y A-dalberto......ya lo ves......¡Qué fuerte! ¡Qué sonrosado! ¡Qué encantador!.....
Y Mr. Delmare, en su entusiasmo paternal, acarició de nuevo á su hijo, sin parar la atención en el rubor y en la momentánea confusión de su esposa; asi, pues; continuó diciendo con inefable contento:
—¿Qué quieres que te diga, Ana.........Si; estoy
oco......idolatro ¿ mi hijo, y es necesario que lo sepas......Ademas, añadió mirando á su muger con
una expresión tan tierna, tau dulce, tan enamorada,
tienes un expiense en mimar

pesos cabellos castaños formaban con su pálido rostro, de una pureza angelical, un conjunto seductor; pensativa y melancólica, respondía maquinalmeiite ó con monosílabos á su marido. Después de haber celebrado la belleza del hijo de madama Delmare, volvió á guardar siieucio, y Mr. de Bourgueil, lanzando de su pecho un penoso suspiro, dijo en voz baja:
— Ese hombre acaricia á su hijo..........¡Dicho-
so él!
Nada contestó madama Bourgueil á la mirada ni á las palabras de su esposo; y este añadió en tono de re-reconvencion.
—Julia.......te estoy hablando.......
—Perdóname, amigo tnio.........¿H116 me decías?
—Ciertamente que tu distracción y tristeza son inconcebibles. Te he propuesto dar un paseo cieyeudo lisonjearte, y apénag puedo conseguir que pronuncies dos palabras seguidas.
—Debes disimularme porque bien sabes que estoy padeciendo hace tiempo_______por eso uo to he contestado. Creo que me decías__
—Que ese hombre, cuyo hijo te parece tan hermoso,
es un padre feliz.....
—Debe serlo con un hijo como el que tiene.
—Y es una felicidad que probablemente no llegaré
á conocer, porque hace un año que te inspiro.......
¡tanta indiferencia!....
—Por favor______.murmuró madama de Bourgueil
á media voz y temblando, creyeudo que sus vecinos podian oir aquella conversación: porDios.....no digas una palabra mas.......
—¿Y tengo yo la culpa, repuso Mr. de Bourgueil con amargura, de que una felicidad que envidio, y que jamas disfrutaré, me arranque estas quejas involuntarias?
VARIEDADES.
Estadística criminal.—En Inglaterra y Gales, 51 delincuentes fueron condenados, en 1847, á muerte; 60 en 1848 y 69 en 1849, miéntras en 1847 2806 sufrieron la condenación de confinamiento, 3251^n 1848, y 2844 en 1849. En Escocia solo 11 fueron sentenciados á muerte en los tres años; 1180 á confinación y 5206 á prisión. En Irlanda, en 1847, 25 personas fueron sentenciadas á muerte, 2185 á coufiiracion y 11221 á prisión. Eu 1848, el número en Irlanda fué: 60 condenados á muerte, 2698 á coufiuaeion y 12968 á prisión; miéntras en 1849, el número de los sentenciados á muerte fué de 38; á confinación 3050, y á prisión 15443. En Ingla térra y Gales, las sumas pagadas por el tesoro para alimentos &c„ de los reos, y arrestados en el año que cabo en 30 de Setiembre de 1847, ascendieron á 95,933 libras esterlinas; en el año siguiente á 81,954 y en el último año á 75.158, además Je 19,353 por la conducción álas cárceles. En Escocia el gasto causado por alimentos &c„ al tesoro llegó en 1849, á 10.437 libras esterlinas, y en Irlanda filé de 9,792 libras esterlinas.
—Consumo de gas en Inglaterra.—Habrá 60 años que se encendió el primer tubo con gas, y se cuentan al presente en Inglaterra y Gales 560 fabricas de gas, y en Irlanda y Escocia 170. Ademas, hay 33 que pertenecen á personas privadas, y 12 á corporaciones, lo que forma un total de 775 establecimientos para la manufactura y venta del gas. En estas fábricas se han invertido 10.500,000 libras esterlinas. La cantidad de gas anualmente es de 9000 millones de pies cúbicos, y el carbón consumido para su producción pesa 1.125,000 toneladas. El número de personas empleadas en este servicio llega á 20.000, y probablemente igual número trabaja en las minas, fraguas &c. Rebajada la pérdida que se experimenta, la cantidad dogas, vendida al público al año, es de 7.200.000.000 de pies cúbicos, número que produce una luz igual á la de 33 133.640 galones de grasa; a 8 chelines el galón, costaría á los consumidores £13.253.496. El gas cuesta 1.620.000 libras esterlinas.
—Ertinguidor de los mecheros.—El corresponsal en Paris del Times de Lóndres dice: Acaba de inventarse uu modo rápido y científico de encender y apagar los mecheros públicos de gas. La abertura del mechero’de cada farol se halla cubierta con una pieza de hierro con su gozne. Un alambre, que sale de una máquiua t a vanó a, se extiende por todos los faroles de gas, y cerca del agujero do c-.da mechero hay uu pedacito de platina. El hierro se magnetiza por L acción de la corriente galvánica, y abreó cierra el orificio del mechero según el movimiouto que recibe; la platina se prende cuaudo es necesario encender las luces, y asi cada farol en una gran ciudad puede encenderse ó apagarse simultáneamente por medio del hierro magnetizado.
—Ley rusa acerca del matrimonio.—Por una dis-
disctecion de mi hijo.
—Al contrario, señora; celebro mucho que haya oido mis palabras, contestó Alda, de Bourgueil, y ya veis que ha recompensado mi sinceridad, pues me regala esta bonita bandera.
Mr. Delmare volvió al punto su silla hácia Mda. de Bourgueil, y dijo á esta con la mayor franqueza:
— Yo, señora, no soy tan modesto como mi muger; acepto con placer y con reconocimiento todo cuanto bueno digáis acerca de mi pequeño Adalberto.
El nombro de Adalberto no es tan común, que dege de llamar la atención cuando se oye pronunciar; asi que, Alda, de Bourgueil uo pudo ménos de estremecerse imperceptiblemente al escucharlo: tiñéronse do encarnado por un momeHtosus pálidas megillas, y surcó por sus labios una sonrisa doiorosa, su emoción pasó, uo obstante, desapercibida, y contestó á Air. Delmare:
—Y hacéis bien en no ser modesto, porque eu tener un hijo como este, bien puede tener orgullo un padre.
Tomó parte entónces Air. de Bourgueil en la conversación y dirigiéndose á Alda. Delmare, cuyo aspecto revelaba que era persona distinguida, la dijo:
—Os confieso, señora, que estoy celoso del regalo que este hermoso niño ha hecho á mi muger; yo opino comoella. - - - y merezco igual recompensa.
Pues eu ese caso, replicó Adalberto, que no perdía una palabra, os doy esta otra bandera.
Y siu moverse de las rodillas de la dama, presentó su juguete a Air. de Bourgueil; la esposa de éste llevaba en el pecho del vestido uno do esos alfileritos napolitanos de coral esculpido, que ostentan una mano, cuyos dedos están cerrados, á excepción del índice: especie de preservativo contra la mala suerte, según ase-Adalberto, á quien agradó desde
posición del gobierno ruso los matrimonios son prohibidos, excepto aquellos en que loe coutra ventos 0(,' tengan el consentimiento de las autoridades parroquia les. que no debe darse sino cuando las personas qu lo piden sean capaces de sostenerla familia, y qu haya grande probabilidad de que tal capacidad seri durable. La cau»' de esta medida es el número excesii» de individuos que sou sosteuidos por el Estado, nC.' mero que va en aumento.
— Incendio.— El fuego que ocurrió en Srmara, Ru sia, destruyó 500 casas, y entre ellas se cueutau 12o
almacenes de trigo, veiute víctimas se bailaron en la ,
ruinas.
—Hidrofobia.—El doctor Bruson, de Paris, cúrala hidrofobia dando lu-fios de vapor á 107°,6. Los per. ros, lobos y zorros, eu los cuales esta enfermedad 6C, des- rrolla instantáneamente, uo trauspirau nunca.
—Electro magnetismo como motor.—El profesor Pa. ge, que dá actu luiente lecciones en el lustituto Sm¡t hsoniano, asegura que no queda duda sobre la aplica, cion de esta potencia en lugar del vapor. Hizo experimentos muy notables. Una barra de hierro que pe. saba 160 libras, saltó por la acción magnética, y se movia rápidamente para arriba y abajo, balanceando-se como una pluma en el aire, sin apoyo visible. La fuerza que obraba sobre la barra.se estimaba de 300 libras en la extensión de diez pulgadas; el profemr sostiene que la barra puede alzarse con la misma facilidad á cien pies, y que espera no haya dificultad cu verificar lo mismo con una barra que pese una tonelada ó ciento. Puede construirse una mandarria miel, nica para clavar estacas ó para fraguas, y una máquina con seis, doce, veinte etc. pies de golpe.
El experimento mas bello fué la chispa magnéti-ca producida en un punto del imán á modo de un rayo; cada estallido era tau fuerte como uu pistoletazo cuando la chispa salía á corta distancia de aquel puD to. no causaba ruido ninguno.
Este reciente descubrimiento debe tener una a plicacion práctica en la mecánica.
Presentó entónces su máquina de fuerza de cuatro á cinco caballos movida por una batería contenida eu el espacio de tres pies cúbicos. No tiene semejanza con los aparatos magnéticos; obra por un impulso re cíproco con dos pies de golpe, y ella y la balería no pesan mas que una tonelada. Puesta cu movimiento la máquina por medio de una palanca, partió magts tilosamente dando 114 golpes por minuto: sin embargo, cuando movía una sierra circular de diez pulgada de diámetro, aserrando tablas eu listones de pulgada y cuarto de grueso, la máquina uo daba sino 80 golpes por minuto. Los espectadores recojieron los listones como muestra de este gran triunfo de la mecánica. La fuerza que obraba sobre el cilindro maguético, para el movimiento en el espacio de dos pies, seria de 600 libras, miéntras marchaba con lentitud; pero no pudo fijarse cuaudo trabajaba con rapidez, bien que era a-quella mucho menor. El punto de mas ínteres es relativo al costo de la fuerza.
El profesor l’age afirma que el costo ha sido tau reducido que es meuor que el del vapor bajo muchos aspectos, aunque no tanto como las máquinas de vppor mas baratas. Con todas las imperfecciones de ella, el consumo de tres libras de zinc por dia produciría la fuerza de uu caballo. Cuanto mayores son las máquinas (al contrario de lo que se coóocia antes) mayor es la economía. El profesor Pago se admira del resulta do. Todavía hay dificultades que vencer; la batería ha sido mejorada, y falta hacer experimentos en una escala inayor con una máquiua de cien caballos ó mas.	\TradA
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
Lo imprevisto. Régimen alimenticio de los mineros belgas, por Air. de Gasparin. Lo imprevisto es una población entera de mineros que ha conseguido alimentarse completamente, conservar la salud y un gran vigor de fuerzas musculares, con uu alimentóla mitad meuor en príucipios nutritivos que el que es indicado por la observación en el resto de Europa, lio aquí este prodigioso régimen.
Por la mañana, el obrero al levantarse, hace lo que llama su café; tal es una iufusion muy ligera de café y chicorea en partes iguales casi. Esta bebida á la que se añade uu décimo de leche, constituyo casi enteramente la parte líquida de la alimeutaciou. Antes de irse al trabajo, el miuero toma un buen litro de este café, y come una buena rebanada de pan blaueo con mantequilla. Lleva consigo a la mina, iguales rebauadas untadas en mantequilla y una bo-ella de hoja do lata, que contiene, á lo mas, un litro de café; estos alimentos son consumidos por él en la jomad*. Por la noche, al regresar á casa, come patatas cocidas con coles ó cualquiera otra legumbre verde; esta comida se concluye con una rebanada de pacón mantequilla y una tasa de su café. No comen carne, sino los domingos y dias de gran fiesta, y bobea en estos dias cada uno un par de litros de cerveza.
Eu resúmeu, l.° 30,6 gramos de café y 30,6 de chicorea son echados en infusión en dos litros de agua á los que se añaden dos decilitros de leche: 2.° Un kilogramo de pan blanco, 60 gramos casi domante-quilla, 750 gramos do patatas y legumbres verdes: 3o en fin el domingo, medio kilogramo de carne y dos litros de cerveza; ved el régimen que observan los mineros de Charleroy. Este alimento, considerado en la proporción de azoo que contieno es mny inferior al de los presos de nuestras cárceles centrales, y aúna de los trapistas. Sin embargo, un exámen sério ha del mostrado que los mineros sometidos á nn régimen en apariencia tan pobro, es un obrero do los mas vigorosos, hasta tal punto que cuando los mineros franco
ver el alfiler: pero Adalberto lo apretó entre sus manos gritando con todas sus fuerzas que se lo habia dado la señora, y que no lo soltarla.
Aquella porfía empezó á llamar la atención de las persouas ¡nmediates, y Mr. Delmare dijo á Air. Bourgueil:
—Tened la bondad, caballero, de darme las señas de vuestra cesa, para que mañana me quepa el honor de devolveros el alfiler y do repetiros nuestro sentimiento por esta ocurrencia.
—No, no; ese alfiler vale poca cosa, contestó Air. de Bourgueil, y nos alegramos mucho de que haya gustado al niño.
—De todos modos, permitidme que iusista en pediros vuestras señas, á fin de que mi esposa y yo podamos ir, al ménos, á daros las gracias.
Cediendo Air. de Bourgueil á tanto empoño, sacó una targeta. que entregó á Air. Delmere, dicióndole:
—Aunque no hay el menor motivo paro vuestro a-gradeciinieuto, mi esposa y yo tendremos á grande ho ñor el recibiros.
Air. Delmare acababa de meter la targeti en el bolsillo de su chaleco, cuando oyó que su muger decía en voz baja á Alda, de Bourgueil, á cuyo lado se habia sentado;
—¡Dios mío!.... señora.
Ved qué muger tan
guran los italianos. Adalóerto, á
Madama de Bourgueil rogaba de nuevo á su ma- luego aquel juguete, dijo á Alda, do Bourgueil, como rido con sus miradas que pusiese iiu á uu diálogo que niño verdaderamente mimado:
íl parecer le afectaba en extremo, cuando el hijo de¡ —Señora: yo os he dado ini bandera ; conque vos
ma del Reza
—¿Ah' ¿Y cómo lo «abe* tú?
Deimare, sabedor por éste de que su rostro h*bia ágra-| me daréis vuestro alfiler. ¿No es verdad?
hermosa........
—¡Qué carácter tan pronunciado!. respondió madama do Bourgueil.
Al escuchar estas palabras levantó Mr. Delmare lo cabeza, y vió enfrente y á poca distancia uua muger jóven, alta y pobremente vestida; llevaba en el brazo derecho un niño en mantillas, si asi podian llamarse los andrajos que le cubrían, y en la mano izquierda muchos ramilletitos de violetas, que ofrecía á los paseantes.
Como habia observado Alda, de Bourgueil, la ramilletera era un tipo acabado de la belleza meridional; era esbelta, y bajo los mal formados pliegues de su miserable vestido se descubria un talle graciosísimo; su pañuelo eucaruado dejaba entrever dos trenzas magníficas de un negro azulado, igual al de sus largas pes-
dado Infinito á la señora del sombrero azul, abandonó! Y sin esperar la concesiou de su demanda, cogió las rodillas de su padre, y acercándose á Mad. de Bo-! con presteza el alfiler del pecho de la dama, urgueil, la dijo:	Air. Deimare celebró muchísimo la ocurrencia,
—Señora: papá me ha dicho que os parezco muy liu-| riéndose á carcajadas; pero su muger, avergonzada por tañas; sus facciones, ajadas por la miseria, pero de un« do, y me he alegrado tanto, que quiero regalaros" una el atrevimiento de su hijo, dijo á Alda, de Bourgueil: hermosura incomparable, parecían doradas por los ra-bandera. Vaya, añadió, presentando á la dama las dos — -Eu verdad, señora, que uo sé como disculpar tau- yos del sol del Mediodía; su boca tenia la expresión de banderas: escoged la mas bonita.	ta osadia, y os pido rail veces perdón. Y tú, Adalbcr- uu orgullo abatido, y sus miradas, fijas uuas veces, y
Air. Delmare habia seguido con la vista y el oido to, anadió hablando con el niño; has hecho muy mah otras distraídas, daban á sus bellísimos ojos un tinte el movimiento y las palabras de su hijo, y exclamó vol- es preciso que devuelvas el alfilera esta señora.	melancólico y activo. Permaneció algunos instantes
viéndose hácia su muger con aire de triunfo.	—De ningún modo, repuso Alda, de Bourgueil al no- delante de las dos señoras, con el nino en el brazo, )
—Ana: ¿la has escuch*do? ¡A su edad! ¡A los cua- tai- la confusión de la jóven madre; el cambio está he- poco después les preseutó bus ramilletes de violetas, siu
tro años!___¡Ocurriósele todo eso! ¡Vamos! ¡Es ad- cho, y me quedo cou la bandera.	pronunciar una palabra, como si obedeciese á un mo.
mirable_____prodigioso!	—Esos alfileres son un preservativo contra la mala vimierito maquinal, miéntras sus ideas vagaban en otra
—Señora, dijo Alad. Delmare levantándose al punto ««críe según cuentan, dijo Mr. de Bourgueil, y por lo parte.
de la silla y acercándose á Alad. Bourguel que, eucan- mismo debe conservarlo este niño.	—Pobre muger!-------Sin duda está extraviada su ra
tada con la gracia del niño, lo habia puesto en sus ro- Alda. Delmare y su esposo, encantados de la ama- zon, dijo Mda. Delmare á Mda. de Bourgueil diilas para abrazarle: os pido mil perdones por la in-'bilidad de sus vecinos, quisieron, no obstante, devol-1
[Continuará.]