pesar de ser el exhorto librado en obsequio de un súbdito del Irá tener efecto en la morada del expresado Sr. Auditor, situada Gran Ducado, las autoridades del mismo se negasen á permitir j enla calle del Prado al núm. 54 á la hora de costumbre. K -la publicación indicada, se sirva hacerlo constar oficialmente, i Por disposición del Juzgado gene:al oe bienes de difuntos, uniendo 6 las diligencias Ja comunicación original que se le pa- ante D. Antonio María del Rio, en el intestado del moreno «Serse, á fin de que en todo tiempo obre tal conducta k perjuicio de nardo Pedroso, está dispuesto se anuncie al publico e! remate la interesada, salvando las responsabilidades de este juzgado, (que ha de verificarse la mañana del 11 del corriente, en el lo* Y cítese enla forma expresuda á la propia Da. María Longuis j cal de la Real Audiencia Pretorial, de un negro nombrado An-per tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ca-! tonio, de nación carabalí, de oficio carretonero, sano,_ tasado en
pital.—Galiano.—Vicente Rodriguez. Perez.” Y para supubli cacion libro la presente. Habana y Agosto 23 de 1850.—Vicente Rodriguez Perez.	A 3—I
REMATES.
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído con consulta del Sr. Asesor general v su acompañado el Sr. D. Miguel Ferrer, y por ante el l.do. I>. Marcelino de Alio, «e ha señalado la junta de almonedas del dia 7 del corriente para los remates siguientes:—7* caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolás, situadas en Bacumnao, tasadas en 12195$--Un ingenio demolido titulado San Agustín de la Pita, compuesto de 55 caballerías de tierra, fi 4 leguas de Guanabacoa, con 35 negros de ambos sexos y edades, tasado en en 72623$ 3 rs.—Un ingenio titulado la Tinaja, compuesto de 56 caballerías de tierra, incluso el potrero de 8 caballerías, con 165 negros, á inedia legua del paraderode S. Nicolás,tusado en 219406$ 7| rs.—Una casa en la calle de las Virtudes núm. 17, tasada en 8001$ 4 rs.
r—;
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el l.do. D. Marcelino de Alio, se lia señalado la junta de almonedas del dia 7 del corriente para los remates siguientes:—Un sitio en Guanajay, compuesto de 1¿ caballerías de tierra, retasado en 5630$, y dan al contado 1200$.—Un potrero titulado Ojo de agua, compuesto de 12¿ caballerías de tierra, en Batubanó, retasado en	•—Una casa de madera en la calzada de
Jesús del Monte núm. 20, tasada en 1429$ <\\ rs.—Una casa en la calle Real de San Antouiode Rio Blanco deí Norte, tasa-*1?°	^ rH*—Una vega en San Cristóbal, tusada en 382$.
mina de cobre ei. el partido de Bacurauoo, tasada en 3934$.—Treinta caballerías de tierra en Babia-bonda, retasadas en 3600$.—Una casa en la calle del Teniente-Rey número 79, haciendo esquina á la de Aguiar. de alto v bajo, tasarla en 35272$ 3 rs.	R—*
Por auto proveído por el Sr. Magistrado, Juez general de bienes de difuntos, ante mí, erj el intestado de Da. Petrona Morales, está prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del once del corriente en el local de la Real Audienciu Pretorial, de una mulata nombrada María del Rosario, con su cría Agustín, que quedaron por fallecimiento de la citada Morales, tasada en 400$; para que el que quiera hacer pootuf» omi»»	verificarlo. Uo*‘aiift v
ifeueuiore ooeidoo.—For enfermedad tk-T actuario.—Amoulo María del Rio.	R—*
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, en la testamentaría de I). Mariano Maurell, se previene anunciar al público en tres dias consecutivos, qiu- el 18 del que rige, de 9 á 12 de su mañana y er las puertas de la casa de la morada de dicho Sr. Alcalde, se lia de rematar una casa situada en el barrio del Horcón, calle de San
i	suuaaa enei ñamo oei norcon, cane ue o.ui ñaiar nuevamente para ios remates de
Juan Nepomuceno, cuad-a entre las calles de San Antonio v la, corral ,e conccj {03 diag 03 04 y25 dc.¡
de ftsn .marmiti, nesiímnna enn el nnmpin 19. tnsann en ifllnS .	,	.	7	,	ri
400$.	R
Por disposición de la Intendencia de ejército, y porgante el ! Ldo- D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas í del dia 7 del corriente para el remate de las fincas siguientes:
! I6¿ solares situados en Marianao, haciendo frente al camino vie-: jo, lindando con la quinta titulada de Navarrete por un lado, y ¡ con el rio por otro, tasados á 150$ cada uno. 36| solares mas al fondo de los anteriores, avnluados á 75$. Por 14 solares mas que se hallan en las márgenes del rio, á 25$ cada uno. Una estancia en el mismo partido, compuesta de una caballería de tierra, tasada en 1100$. < traestancia compuesta de caballería y media de tierra, con un pedazo de cerca de piedra, apreciada en 950$. Otra estancia de un cuarto de caballería de tierra, a-valuada en 100$. Lo que se anuncia al público para que el^ que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	K—~
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 7 del corriente para los remates siguientes:—U11 oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de Matanzas, tasado en 4000$—Dos oficios de procuradores, uno de la villa de Güines y el otro de Guanabacoa, tasados á500$ cada uno. Nueve caballerías de tierra de las del ingenio demolido el Cangre, ubicadas en la villa de Güines, tasadas en 9645$.—Diez ídem del mismo ingenio, tasadas en 9352$.—U n sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, de media caballería de tierra, tasado con sus famosas fábricas en 12118$ 1 real —Y dándose os pre-o-ones de la. ley á una escribanía pública en Pinar del Rio, v á una estancia de una caballería y 29 cordeles de tiena, en el partido de Jesús del Monte, punto que titulan María Ayala, tasada en 4469$ 5 rs. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R *—O
A consecuencia de los autos seguidos contra los herederos de Da. Merced Domínguez, en cobro de pesos, que adeudan á los bienes que fueron de Regulares se ha dispuesto se.publique en tres números consecutivos la proposición hecha a las 270 varas planas de terrenos en la villa de Guanabacoa, tasadas en 67$
4 rs. dan los dos tercios dé la tasación al contado; pava que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía mayor del ramo. Habana y Setiembre 5 de 1850.—Ldo. D. Marcelino de Alio.
R *—O
A consecuencia de la testamentaría de Da. Teresa Perez Cabrera, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde órdinario de segunda elección de la villa de Guanabacoa, con la consulta del ase-
fiuuefe^naMao^Sia J áel que cursa y dos subsecuentes hábiles para el euarlo pregón y remate de dos estancias pertenecientes ó dicha testamentaría, las cuales se hallan situadas una en el partido de Buenavista y punto que titulan Puente blanco, *v compuesta de 1| caballería de tierra y tasada en 600$, y la otra de una caballería de tierra en dicho partido y barrio de Cogí-mar, tasada en 400$.	R —O
Por disposición del Excmo. Sr, Alcalde primero, presidente de la Junta municipal, con acuerdo de esta, se ha dispuesto se-
alimento de presos y
que por tres uúmeres consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados, áfiu deque ni siguiente dia del último anuncio, ¿e presenten á primera audiencia á deducir el derecho que les asista, apercibidos que de no hacerlo, se procederá á lo queseo conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar: y para que ilegue á noticia de todos, se ponen á continuación las interdicciones.
La primera: por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Ca-
Mayo de 1844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Diazy otros individuos, en autos seguidos para averiguar quienes fueron los autores del robo de unas aves en el camino del Rincón. Habana 3 de Setiembre de 1850.—Padilla. C—3 Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Setiembre 2 de 1850.—informando el ministro encargado de citar al pardo Juan Negrete, no haber encontrado la ca-
___r......	_________________ ----------------- ^	| de su habitación, ni persona que dé noticia de su paradero,
pitan general, por unte el escribano público D. Gabriel Ramírez j hágasele saber por medio de la Gaceta oficial en tres
números
en 13 ele Febrero de 1810, se mandó anotar entredicho á los bie- j consecutivos, comparezca en este tribunal el primer dia hábil nes de D. Antonio Rodríguez á instancias del Sr. D. Antonio ! después del ultimo anuncio, á estar á derecho con D. Luis Aqui-de Porras Pita.	j	no, apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de la suma
La segunda: por decreto del mismo tribunal, que lo notificó j que se le reclama y costas que se orijineu.—Vígil. C—3 el escribano 1>. Juan de Meza, en 16 de Junio de 811), enlates-. El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber por tameniaría de Da. Ines de la Caridad Hernández, se mandó a-leste medio á I). José de la Rosa, comparezca ante su autori-notar entredicho entre otros individuos á D. José Rodríguez. ; dad el dia siete del corriente á las eiez de su mañana, á con-La tercera: por decreto del Sr. Alcalde ordinario, por ante ¡ testar la demanda que por 270$ le lia establecido D. Valentín 1). Gabriel Ramírez, en 6 de Diciembre de S10. «e mandó ano 1 Castañedo, apercibido por su falta de 5$ de multa. Habana 3 de tur entredicho á los bienes de I>. José Rodríguez y otros indivi- Setiembre de 1850.—José Francisco Rodríguez. C—3
dúos en los criminales seguidos por el grave castigo dado Margarita Ferro.
La cuarta: por decreto del Sr. Alcalde de Santa María del Rosario, que lo notificó D. Manuel Zamora, en 20 de Febrero de 811, se anotó entredicho á los bienes de D. José Rodríguez; en los seguidos para hacer ver que solo había poseído una caballería de tierra deios bienes de 1). Agustín Alvarez.
La quinta: por decreto del Sr. Alcalde de la ciudad del Bejucal, que lo notificó 1 >. José Bosques, en 9 de Noviembre de 814. se anotó entredicho á una casa situada enla calle de la Plaza de Armas, de la propiedad de D. José Rodríguez, á instancia de D. Francisco Sierra.
La sexta: por decreto del Sr. .1 uez de letras, y por ante D. José Salinas, en 9 de Noviembre de 820, se anotó entredicho a una estancia situada en el partido de San Miguel, que quedó por bienes de í). Basilio Sosa, y se la adjudicó D. José Rodri-
de San Joaquín, designada con el número 19, tasada en 2116$
reales; |>ara que e! qnequiera hacer postura ocurra á instruirse |-_Ldo_ j ¡n Lescallu. délo demás que tenga por conveniente.	R—	1	^	-- - •
l corriente en el lugar
guez en representación de su consorte Da. María de la Luz Sosa, por cuenta del haber de sus hijos Do. Cecilia, Da. Josefa y D. José Rodrigue/., pura que no se pueda enagenar por los antedichos.
La sétima: por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo notificó 1). Mauricio Pita en 21 de Febrero de 821, se anotó entredicho á los bienes de I). José Rodríguez en los autos que le sigue su consorte Da. Josefa Nodal sobre sevicia.
La octava: por decreto del Sr. D. José Ramírez de Arella-110, juez de primnra instancia, que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez, en 31 de Julio de 822, se anotó entredicho á dos negros nombrados Manuel y María de Jesús, de la propiedad de D. José Rodríguez, en los autos que le sigue Da. Feliciana Fernandez sobre pesos.
La novena: por decreto del Excmo. Sr. Alcalde primero y por ante D. Manuel Avala, escribano de Gobierno, en 17 de Octubre do ¿0«,¿. ^u.-ectienci.i ue xa	nn.- n
Vicente Perez cenio curador de los menores hijos de 1). Juan T2~.hJguez., en los que le sigue egecutivamente D. Diego Per-domo á Da. Francisca Aguilnr, se anotó entredicho á la referida Aguilary á sus tres hijos, entre ellos D. José Rodríguez.
La décima: por decreto del Sr. Teniente Gobernador tercero, fechado en 31 de Agosto de 832, se anotó entredicho aun negro nombrado José mandinga, de la propiedad de 1). José Rodríguez, por 68$ que adeuda á L). José Plujuí.
La décima primera: por decreto del Sr. Teniente Gobernador segundo v por ante 0. pedio Vidal Rodríguez, en 20 de Diciembre de 8¿Í3, se anotó entredicho álos bienes de ÍJ. José Rodríguez en la causa criminal seguida contra el negro José Felipe Jústiz por rapto y estupro de la de igual clase María del Ro-
DE OFICIO.
Por disposiciou del Sr. Alcalde mayor D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ni.tc el l.do. Y>. Lorenzo de Alio, se manda se convoque por este órien á las personas que puedan dar razón de quien fuese el que extrajese un caballo moro, de 6£ cuartas de alzada, tusado y capón, de la estancia situada en el partido de los Quemados, de lapropiedad.de I). Tomas Sandoval, cuyo caballo se encontró de menos enla madrugada del dia 9 de Agosto último, del corral en que duermen los animales de dicha finca; para que el que estuviere instruido del hecho, pase inmediatamente al juzgado á manifestarlo por conducto del actuario.	C *—O
A consecuencia de la sumaría formada para descubrir el autor del hurto de un caballo de la propiedad de D. Nicolás Ortega, que cursa por ante 1). José Elias de Entralgo, se ha dispuesto por el Sr. D. Gregorio Heredia y Tejada, alcalde mayor segundo, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que se investiga, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado por conducto del actuario, á declarar lo que les conste.	C *—O
A consecuencia de los autos criminales formados sobre, el hurto de un caballo de 1). Antonio Romero, que cursan en el juzgado del Sr. Teniente Gobernador de Guanabacoa y por ante el Ldo. D. Joaquín Leso uno en la escribanía del menor I).
dio de la cual liabia desechado ya nuestrp gabinete sus proposiciones en otras circunstancias. Después, los gobiernos aliados del Austria han dirigido notas al tninis, terio prusiano, notas en que reproducen los motivos qUe les impiden hacer ratificar el tratado de un modo distinto que por medio de la Asamblea pleoaria de Francfort; sus objeciones solo se refieren á la forma según la cual podrá efectuarse la ratificación, sin entrar en los pormenores de la cuestión y sin oponerse de ningún modo á las estipulaciones convenidas.
Los gobiernos de Hanuover y de Munich diceu simplemente que hallándose aun en vigor el pacto federal, uo Ies permite este obrar de acuerdo con las miras de la Prusia.
El gobierno sajón ha motivado su negativa de un modo mas cortés, llegando hasta hacer una proposición conciliadora quedada basta ahora sin efecto; he aquí dicha proposición: Aun cuando la Prusia uo qurí siese reconocer la Asamblea convocada en Fraucfort por el Austria como el plenum federal, se nombraría otra Asamblea que se ocupase de la ratificación.
Nuestro gobierno, eu su deseo de conseguirla aau cion de lo que ha creído hacer eu el ínteres general de Alemania y de llegar á una transacción que salve las aparencias, se halla dispuesto á adoptar el expresado término medio. Hay motivo pues para esperar que se consiga asi un arreglo definitivo de todas las cuestiones en litigio: es probable que todos los plenipotenciarios reunidos eu Francfort sean autorizados por sus gobiernos para constituirse con el único fm de deliberar sobre la ratificación común del tratado danés. Hecho esto, ya no hay mas que un paso que dar para arreglar del mismo modo las relaciones interiores de Alemania.
_____________________________________________ t ____ _ Alguien ha dicho conteste motivo: “La política pru-
Luis Justo Marinyestá mandado se convoque por tres números j si a na va á sufrir una segunda batalla de Yena. ’ Por de este periódicoá las personas quesean sabedoras del autor ó i otro lado, la Saionia acaba de hacer una formal teuta-
’ • •	'	•	j:.-	------'i	•>	...	.	.,
v ;t la horade costumbre. Guanabacoa v Setiembre 4 ¡le 1850. Isario, esclava del citado Rodríguez,
lí *—O
La décima segunda: for decreto del Sr. Juez de difuntos, y
„	.■	. y '	, .,	_	.	. ,, ,	,	. .	El Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. i por ante D. Miguel de Porto, escribano de dicho juzgado, en Ü4
ror auto proveído por el Sr. 1 emente Gobernador político	Galiano v ñor ante el Br " <>_____1 i„i i,i„	i„ Sin	..... t
militar de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor tito-	’ ' ¡
_ „;i;._J. ]„■ ■ , , J- t, .•	1.	, ,	■	I V. luuruu vrauaiio, y ñormuí ei jar. 1». Bernardo del Junco,! de Octubre de 836, se anotó entredicho á una rasa que quedó
L '	f n.!ríl1 nríB"11 aírí ?“SUlta, del asesM>'tm‘-1 (,a dispuesto qU¡> p0r tres números de este periódico, se hago ¡ por bienes de I). José Rodríguez, y tenia en sociedad, situada
irívV -D' Ran?on 9r?efa1’ eD ?, t0R,a«¡eI|t¡iria | t al pdidicfl estar señalado el dia 11 del que cursa, de 9 ¿ ¡en el partido de Pendencias, punto que titulan Gúanímar. de Da. Dolare* Mogica	verana que fue del partido del Cano, se ¡ u <|egn ‘„„nana,	parael remate del	negro ¿avino criollo, de i I.a décima tercera: por decreto del Excmo. Sr. Capitán ge-
*	u	P,Ub l.CO Pr T* ‘¡ÍTT3 C011SeClV,vr	oficio carretero, como de 35 años, sano, «valuado en 450$:	cuyo j neral y por ante I). LoreVz» de Urraa&bal, en 11 ¡le Agosto de
a.C'“i0.iec_das.^“8ríe"eS/}u:drí0”	acto tendrá lugar	en las puertas de la	morada de dicho Sr.	Ase- í 840, se anotó entredicho 4 los bienes de 11. José Rodríguez y
sor.	R O	j otres, en los seguidos por D. Antonio Rodríguez contraía re-
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el! presentación de Da. Dolores del propia apellido sobr*» 6a«. .................... "	*	cíe a' ’	'
al fallecimiento de la expuesta Alógica, en esta forma: 1). Miguel Ramos se adjudica un cuarto de tierra déla media caballería dejada por la difunta, en pago de los 500$ declarados .á su favor, y que reconocerá en dicho cuarto de tierra y otro de su propiedad, á favor de los menores D. Francisco y Da. Juana Ramos, hijos de su difunto hermano D. Juan Ramos, á quien en realidad corresponden dichos 500$, para entregárselos cuando arriben á uno de los tres casos de la ley, satisfaciéndoles entretanto el rédito Je un 5 por 100 anual, entendiéndose que en dicho cuarto de tierra que se adjudica, entran el pozo y íábricas; y D. José Miguel Ramos se adjudica el otro cuarto de tierra en pago de los 200$ que la difunta confesó adeudurle, y de los 153 pesos que ha suplido para los costos del juicio; y ambos adjudicatarios se obligan á satisfacerlas costas pendientes y que se causeu; cuya publicación se manda hacer para que si alguno quisiere mejorar las proposiciones, octura dentro de nueve dias.
R—3
Por disposición de ía Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo.D. Marcelino de Alio, se hadispuesto.se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley al remate de la contrata de las asistencias de los militares que enferman en la villa de San Antonio de los Baños. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramoá instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R.—3
Por dispocicion de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio está señalada la junta de almonedas del sábado 7 del corriente para el remate del cafetal titulado “Dos Hermanos” situado en el partido de la Puerta de la Güira, compuesto de 7 caballerías y 54 cordeles de tierra color bermeja, retasada en 7273 peso3 3 rs. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse (le la retasación que obra en el expediente relativo.	R—3
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Murcelino de Alio, se ha señalado la junta de. almonedas del sábado 7 dol corriente para ni remate del Real derecho de eon-snmo de ganados de los partidos siguienres:
Puente-Nuevo............
Regla...................
Santa Mana del Rosario__
Mántua..................
San José de las Lajas...
Batabanó................
Bahia-Honda.............
Guanabacoa .............
Madruga.................
Pinar del Rio...........
San Cristóbal..........
Puerta de la Güira.......
Jaruco..............
Proposiciones por un bienio.	Rendimiento de un año que estuvieron en administración.	
Pesos.	Pesos, reales.	
	208.733	7
10.150 „	8.470	
	746	
	115	5
L.500 „	1.109	6
	t.322	
	274	7(
23.650 „	13.452	2*
			897	
3.250 „	2.306	
1.500 .,	1.206	
	1.329	■M
i. 600 „	1.506	
........... ........................ ... iiTP;
Ldo. 1). Marcelino de Alio, está asignada la junta (fe almonedas ;PPjo de una casa, del dia 7 del corriente para el remate de lasó caballerías do La décima cuarta: por decreto del Excmo. Sr. Intendente, tierra situadas entre la Costanera de Siguagua y de la llamada! que lo notificó 1). Manuel del Portillo en 20 de Agosto de 840, Siguanera, lindando al Este con la piayu llamada de Martin Jo- ¡ se anotó entredicho general Alos bienes de D. José Rodríguez sé y por la zanja de Siguagua, las lagunas que se hallan en la Iy otros individuos, en el expediente que siguen denunciando coparte interna ó barlovento déla expresada zanja, y por lo que j mo realengos los terrenos de la hacienda Buenavista. respecta al fondo hasta llegar á los linderos de la finca de 1). | La décima quinta: por decreto del Sr. Alcalde segundo, por Narciso de Castro y la Sra. viuda de Rufins, tasadas ; en 540$. ¡ ante 1). Francisco Valerio, en 20 de Agosto de 840, so anotó en-Si hay quien quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor i tredicho á los bienes de D. José Rodríguez y otros individuos del rumo á instruirse.	R 3—O	¡en la testamentaría de D. femando Tadeo González.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elec- ¡ La décima sexta: por decreto del mismo tribuual, qué lo noción de la villa de Guanabacoa, con ia consulta del asesor titu- j tifieo el propio escribano, eu 31 de Octubre de dicho año, y en la lar y por ante el Ldo. i). Joaquín Lescano, á consecuencia de j mencionada testamentaría, se mandó anotar entredicho al citado los autos que el Ldo. D. Antonio de las Cuevas promovió contraj Rod iguez.
el pardo Jorge Fidel Marín encobro de pesos, está mandado se j La décima sétima: por decreto del Excmo. Sr. Capitán ge-anuncie al público haberse señalado el dia 12 del corriente y neral, que lo notificó I). Artonio María Aluñoz por el escribano dos mas hábiles para el remate de una casa de gu iño y embar- i de guerra, en 20 de Mayo re 842, se anotó entredicho á los bie-rado con unos cuartos interiores de manipostería y tejas retasa- i nes de l). José Rodríguez, en las diligencias promovidas por la da en 762$ 2 rs. ubicada en la calle de la Gloria de dicha villa á ¡Sra. Da. Merced Alvear er. cobro de pesos, fin de que el quiera hacer proposiciones ocurra en los dias seña- La décima octava: por decreto deí Sr. alcalde segundo, por lados; como también se haga saber por la Gaceta oficial dicha providencia á la viuda y herederos del expuesto Murin. R3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie estar señalada la junta de almonedas del dia 7 del corriente para los remates si-
El que quiera hacer proposición en los que no la tienen, o w ^ w mejorar en los que la tienen,ocurra á la escribanía mayor dei]dn Setiembre dVl850*i ramo á instruirse de ios pliegos de condiciones que obran agregados á los expedientes relativos. Habana 3 de Setiembre de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.	R—3
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante, el Ldo. !>. Marcelino de Alio, se Ita dispuesto so anuncie al público la noticia de estar señalada la junta, de almonedas deí sábado 7 del corriente para el remate de la asistencia de los militares que enferman en el pueblo de Batabanó. El que quiera hacer proposición ocurra ála escribanía del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R—3
Por disposición do la Intendencia de ejército Superintendencia general Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto estarse dando los pregones de la ley á la contrata del servicio al Estado, para la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo a instruirse del pliego de condiciones que se halla agregado en el expediente respectivo.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de »Santiago con la consulta del asesor titular y por ante el Br. I). Ramón de Ortega, á consecuencia de Ja testamentaria de Da. Agueda Diaz vecina de aquella jurisdicción está dispuesta se anuncien al público las proposiciones de adjudicación lie-chas por los herederos de la citada Da. Agueda Diaz, á los bie
guíenles:—Un potrero nombrado las Animas, compuesto de 19| caballerías de tierra, situado en el partido de Rio-Blanco ó Casi-gua, punto que titulan Laguna de Lechuga, retasado en 7500$. —Dos caballerías de tierra con casa de vivienda, cercadas, en la jurisdicción de S. Cristóbal, tasadas en 790$, dan 350$, pagaderos á 50$ todos los años, entregando los primeros 50 el dia que se dé posesión; y reconoce ademas los 1000$ que. reconoce el terreno.—Dos solares en el pueblo de Marianao, tusados en 900$.— Dos negros nombrados Aniceto y Facundo, el primero congo, de 40 años de edad, de campo, sano al parecer, tasado en 400$, y el segundo Jucutní, como de 50 años de edad, también de campo y sano al parecer, tasado en 300$. El que quiera hacer postura ó mejorar la hecha, ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R 2—O
Por auto proveído por el Sr. Ministro principal del Apostadero, con Inconsulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego está señalado ios dias 12, 13 y 14 del corriente á la una, en la morada del Sr. Auditor sita en la calle (le Prado núm. 54 parael remate de dos ciudadelas de manipostería y teja, situada la una en la calle de la Gloria núm. 103 y la otra < n la del Indio núm. 43. tasada la primera en 2210 ps. 4£ rs. y la segunda en 669 ps. 5| rs.	R 2—O
INSOLVENTES.
Pava,el remate de dos cuartos de mampostería v teja, situados en la calle de Compostela núm. 86, casa conocida por el Cabildo de arará, compuesto el primero de 4§ varas de frente y varas de fondo, y el segundo de 6^ varas de frente y o| varas de fondo, rasados en 1011$ 3 reales, igualmente un negrito criollo nombrado Julián, como de dos á tres años, tasado en 102$, se ha señalado el dia 26 del que cursa de 10 á 12 de su mañana, en las puertas del juzgado del íSr. Alcalde mayor cuarto, situado enla calle de Dragones esquina á la de Galeano. liabaua 3 — Br. Felipe Forn»ri.	R 3—I
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. Magistrado, Juez general de bienes de difuntos, unte D. Antonio Muría d**l Rio, en la testamentaría de i). José Suarez Esqnivel, está prevenido se cite por este medio á I). José Suarez Esquivel, sobrino y albacea del finado, para que comparezca en la escribanía de cámara del juzgado á evacuar cierta diligencia pendiente.	C—*
Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante I). Pedro Vidal Rodríguez, se declara que ha fallecido intestada Da. Clotilde Valdes, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, convocándoselos para que dentro de seis dias después del ultimo anuncio, se presenten á deducir el que les asista.
Por disposiciou del Juzgado general de bienes de difuntos, ante 1). Antonio María del Rio, en el intestado del Sr. 1). Miguel Lafuente Alcántara, está dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de dicho señor, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, Convoca-doseles para que en el término de nueve dias contados desde el último anuncio, se presenten á deducir el derecho de que se
nes quedados á su fallecimiento, la cual es eu los términos si-[crean asistidos.	C—
guientes. Los dos únicos heiederos se adjudican la casa mor- Por auto proveído por el Sr Teniente Gobernador de la ciu-tuoria tasada en 3706$ 2 rs. por las dos terceras partes de su ¡dad de Sta María del Rosario, con consulta del asesor titular y avalúo y 100$ mas, de los cuales se deducirá el censo de 90$ --------M: —1 °	*"	......
que reconoce a favor de los Propios de aquella ciudad. Se adjudican cada uno en particular varios muebles por la suma de inedia onza en que están valorizados, y el resto det estos £01110 Vuvor tíe la misma, se lo adjudican de por	efecto han hecho las distribuciones de dichos
muebles, asegurándose la parte que corresponda al menor en dichos créditos y réditos en finca idónea bajo el rédito corriente en la plaza. De la propia manera se adjudican de por mitad el negro Francisco para su venta y distribución del producido asegurándose la porción del menor en los propios términos que la anterior; entendiéndose dichas adjudicaciones por cuenta y pago de sus haberes heriditarios: cuya proposición se anuncia para si alguno quisiere mejorarla que ocurra á verificarlo en el término de quince dias.	R—3
A consecuencia d¿ los autos de la testamentaría de D. Fran cisco de la 'forre y Cárdenas, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se proceda el dia once del que cursa de nueve á once do la mañana en la puertas del juzgado, al remate del ñjgenio Las I 'res Torres, compuesto de diez y ocho y inedia caballerías de tierra, con sus fabricas, dotación y demas anexos, ubicado en terrenos de la Hacienda »Soledad partido de Cimarrones, á distancia de una legua corta del almacén de Bemba, paradero del camino de hierro de Cárdenas, tasado en 65024$ 5¡| rs. para que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía.	R—-2
A consecuencia de los autos de la testamentaría de D. Francisco de la Torre y Cárdenas, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano alcalde mayor tercero y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se proceda el dia once del que cursa de nueve á once de
por ante I). José Miguel Barroso, está dispuesto se convoque á la^ personas que se consideren con derecho á los bienes de Da. Dolores Piloto Hernández, para que en el término de quinto
dia comparezcan á deducir el derecho(cpte	__
Habana y Setiembre 5 de 1850.—Informando el ministro encargado de citur al moreno Gregorio Gonzalez, no haberlo encontrado ni haber podido inquirir su paradero, hágase saber al expresado Gregorio González, comparezca en este juzgado al dia siguiente después del último anuncio á contestar la de-
tnanda|que le establece D. Tomas de las Navas, en cobro de pesos 1 c“° ör* Alcalde mayot para upa junta, de menor cuantía, apercibido en rebeldía de condenársele al pa-, A consecuencia di los autos promovidos por 1). Joaquín go de la suma reclamada con las costas causadas.—Montalvo. j Jacas y compañía solicitando esperas de sus acreedores, que
G—2	; cursan en el juzgado <J<1 Excmo. Sr. Gobernador superior civil,
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana — | con la consulta del Sr. Asesor Alcalde mayor 3 y por ante el es
apte D. Bernardo del Junto en 17 de Julio de 843, se anotó en tredicho á D. José Rodrigt ez para que no pueda vender ni gravar la casa de su propiedad situada en el barrio del Horco» calzada Real del Monte.
La décima novena: por decreto del Sr, alcalde segundo, por ante D. Bernardo del Junco en 11 de Noviembre 843, pn los autos que sigue Da. Juana Josefa Valdes contra D. José Rodríguez sobre pesos, se anoto entred eho al expresado Rodríguez hasta en cantidad de 319 ps á una casa que posee en el barrio del Horcón calzada Real del Monte;
La veinte; por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político por ante D. Miguel Ñuño en 27 de Marzo de 844, se anotó entredicho á los bienes de D. José Rodríguez y D. Manuel del mismo apellido, en los criminales seguidos por hurto de un caballo.
La veinte y una: por decreto del Sr. alcalde primero, por ante D. Gabriel Ramírez en 29 de Marzo de 844, se anotó entredicho á los bienes de D. José Rodríguez por habérsele aprobado la información de insolvencia que promovió en los autos que sigue como incidente al concurso de Francisca Montes de Oca en cobro de pesos.
La veinte y dos; por decreto del Sr. alcalde primero de la villa de S. Antonio, por ante D. Joaquín Leal en 31 de Agosto de
844,	se anotó entredicho á los bienes de f). José Rodríguez en autos que se siguen contra su esclavo Tomás por sospechas del hurto de un caballo.
La veinte y tres: por decreto del Sr. alcalde primero, que lo notificó I). José Pórtela, escribano público en 14 de Setiembre de 845, se anotó entredicho á los bienes de D. José Rodríguez y otros, en el incidente promovido por el procurador D. Ignacio González pura acreditarla insolvencia de aquellos.
La veinte y cuatro: por decreto del Excmo. »Sr. Gobernador político, por ante D. Bernardo del Junco, en 11 de Setiembre de
845,	se anoto entredicho á los bienes de I). José Rodríguez, en los autos seguidos de otoio sobre la fractura de una pierna deí negro Nicolás Paine.
La veinte y cinco: ñor decreto del Sr. alcalde primero, peíante D. Fernando de Castro en 16 de Enero de 846, se anotó en-trodicho á los bienes de D. José Rodríguez, sobre cierto nombramiento en los autos |ue promovió.
La veinte v seis: por decreto del »Sr. alcalde mu vor primero, y por ante D. J uan de Oíos Pastoriza, en 6 de Febrero de 846, se anotó entredicho á loi bienes de D. José Rodríguez y otros individuos, sobre ciertas multas que les reclama D. Joaquín Vicente Bentacourt.
La veinte y si eje; ppr decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante I). Vicente Rodríguez Perez, en 12 de Mayo de 846, se anotó entre iioho á los bienes de D. José Rodríguez y González, en los seguidas por la aprehensión del reo prófugo D. Antonio José Pera y Sjlmuan.
La veinte y ocho: pi>r decreto del mismo Excmo. Sr., por ante D. José María Capí, en 19 de Junio de 846, se anotó entredicho á los bienes dejl). José Rodríguez, en autos que se siguen contra D. Esteban Almenares sobre pesos.
La veinte y nueve) por decreto del Sr. alcalde primero, por ante D. Pedro Perez Ftrias, en 18 de Octubre de 837, se anotó entredicho á los bienesde D. José Rodríguez, en los que sigue contra D. Felipe Ayalasobre liquidación de cuentas.
La treinta: por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, por ante D. Manuel de Ja Torre, se anotó entredicho á los bienes de D. José Rodríguez á instancias del Síndico Procurador general,1 representando á la morena María del Rosario, esclava deiDn. Isabel Hernández.
La treinte y una: ñor decreto del »Sr. alcalde primero, por ante D. Mateo Quintera en 17 de »Setiembre de 42, se anotó entredicho á los bienes de D.José Rodríguez eu las diligencias que promovió contra 1). Felipe Ayala sobre liquidación de cuentas.
La treinta y dos: jmr decreto del Sr. Teniente Gobernador tercero, por ante D Pedro Vidal Rodríguez, en 2 de Diciem-
bre de 834, se anotó enredicho a los bienes de D. José Rodríguez, en autos que sigüe contra D. Antonio Gonzalez Payó so-
Encías ffil’igénSiJ,	¡t,as p Pedro GnraT^iicI-
lando esperas de sus acieecloic_>,,	— , » ir/	¿	/■<
bernador político, con conoulta deí	' n
Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernauh# dei-	fu-
nes 9 del corriente á jas 11 de la mañana en el despacho de di-
C—3
autores del hurto, para que dentro de quinto dia después del úl timo anuncio, se presenten en el juzgado a ser examinadas por los particulares convenientes.	C *—O
Por auto proveido por el Juzgado general de bienes de difuntos, ante D. Antonio María del Rio, en 4 del corriente, se ha declarado Intestado el fallecimiento de Da. Merced Ruedevent, v i»or Sús ll6feflBn)S'TirTTJ3ripiT7T-OT»firtTOii a íu iBy deban serlo-mandándose convocar en tres números consecutivos ú to^-qnc, se consideren con derecho, para que comparezcan á deducirlo dentro de nueve dias contados desde el último anuncio. C ’—O Por auto proveido por el Juzgado general de bienes de difuntos, ante I). Anronio María del Rio, en el incidente á la testamentaría de D. Juan Segade.por el Ayuntamiento de la Cortina, está prevenido que por tre.s números se cite á D. José Jiménez de Santos y Castro, para que dentro de quinto dia constituya apoderado; en la inteligencia de que se le habrá por rebelde, y el juicio seguirá sus trámites.	G ■—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre el hurto de unos caballos de D. Domingo Alfonso, que cursan en el juzgado déla Tenencia de Gobierno de la villa de Guanaba-coa, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano en la escribanía del menor I). Luis Justo Marín, está mandado se convoque por tres números de este periódico á las personas que sean sabedoras riel autor ó autores, del hurto, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten á ser examinadas por los particulares convenientes.	C *—O
Ha dispuesto el »Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Ldo. I). Joaquín José Martínez, y por ante D. José de la Cruz y Velasen, á consecuencia déla causa criminal seguida por fuga del pardo Juan criollo, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á las personas que puedan dar razón del lugar donde se halla el referido pnrdi, el cual es de estatura robusta, ojós grandes y vivos, como de 14 años de edad, vestido de campo, con capoto de barragan de cuartos azules y rosados, para que den tro de cinco dias ocurran al juzgado á manifestarlo. C 2—O A consecuencia de la causa formada contra I). Romualdo La-Piedra y !), Juan Perez por sospechas de ser salteadores de camino, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto de esta ciudad, por ante 1). Antonio Regueira, se convoque en tres números dé este periódico a la persona que se considere con derecho á un caballo de color retinto, con al barda cuadrada de cargazón sin cañoneras y freno de curtido, y un machete de cinta con un pañuelo de algodón que le sirve de cinto, en que cabalgaba el referido Perez el dia ol de Julio último, se presente á reclamarlos en el término de quinto dia.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto v por ante don Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de los autos criminales seguidos contra el moreno libre, calesero, José del Rosario O-Farrill conocido por Alabanqui, se manda convocar al médico D. Joaquín N. vecino del barrio de Chavez, para que ai siguiente dia después del último anuncio comparezca en >1 juzgadado de ocho á nueve de ia mañana á evacuar la cita que le resulta en la causa, avisando previamente al,presen e escribano. G 2—O Por auto de dos del corriente, proveido por el »Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Ldo. D. Wenceslao García y por ante D. José de lu Cruz y Velazco, se declara intestado el fallecimiento de Da. Gertrudis Trujillo, y por sus hereheros á los que por derecho corresponda; disponiendo convocará est03 por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para que dentro de ocho dias después del último anuncio se presenten en el juzgado á deducir el que les asista.
C 2—0
Por auto proveido por el Sr. Alcalde ordinario de segunda de la ciudad de Santiago y su jurisdicción, con la consulta del asesor titular v por ante el Br. D. Ramón de Ortega, está mandado se cite a D. Mariano Alcrio, para ({ue eu el t'éiuihiu ile quince (Ras comparezca en la escribanía á exhibir las cantidades de costas que le correspondan en la cansa criminal formada para indagar deque orden yen provecho de quién se sacaron algunos presos á trabajar fuera de la cárcel, con el apercibimiento que haya lugar en su defecto.	G 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente’Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir quienes fueron los dos hombres blancos que asaltaron, hirieron y robaron á D. José Perez Calero, está dispuesto que por tres números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, así corno donde existan las prendas hurtadas loque tuvo lugar como alas cuatro de la tarde del dia veinte y ocho de Agosto último, entre el ingenio de I). Pedro Elozegui y cafetal de Da. Concepción Alvarez, siéndolas prendas hurtadas, las siguientes: un bobillo de seda con veinte reales fuertes, dos túnicos de muselina blancos bordados, una pieza de tela real de algodón blanca con pintas azules menudas, seis cortes de túnicos de olancitós de distingos colores de cuartos grandes, una pieza de muselina fondo blanco con pintas coloradas, una pieza de zaraza de colcha azul y blanca con flores coloradas, una manta de algodón colorada de flecos y otros varios retazos de ropa: las señas de uno de los malhechores las siguientes: estatura regular, delgado, trigueño lavado, lampiño, vestido de pretina, camisa y calzón blancos y sucios, sombrero de paja, con su machete de cinta cabalgando en un caballo dorado con al burda vieja, ignorándose las del otro; á fin de que dentro de ocho dias ocurran á manifestarlo al juzgado por conducto de la escribanía.	C 3—O
Por auto proveido por el »Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante I). Antonio de Porto, á consecuencia la canea criminal formada sobre descubrir el autor del hurto de un caballo de la propiedad de D. Esteban Gonta, el cual se encontraba en el cafetal ó potrero del Palmar; está dispuesto que por tres números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón de los autores de dicho hurto y donde existe el citado-caballo, siendo sus señales las siguientes: color guajamon, de seis á siete cuartas de alzada, de cinco á seis años de edad, de paso y marcha, crin y cola blanca, con una lista en la frente, las dos patas blancas, ) entero; á fin de que dentro de ocho dias ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía.	C 3—O
A consecuencia de la causa criminal seguida sobre la fuga que hizo D. Severino Abascal del hospital San Ramón, núm. 4, está mandado que por este periódico y en ti es números consecutivos, se convoque á D. Felipe Bprri y 1). Andrés Casabas, para que comparezcan en mi escribanía para de allí pasar al juzgado (leí Sr. Alcalde mayor primero, á evacuar cierto acto de justicia. Habana y Agosto 29 de 1850.—Francisco Valerio. C3—O Por disposición del Sr, Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos criminales formados contra el negro Casimiro criollo, correspondiente á los cimarrones del Consulado de la Habana, señalado con el núm. 181, por sospechas del hurtode un caballo de la propiedad de D. Manuel Dónate al tiempo de fugar, está mandado se convoque pnr -medio dé la Gaceta oficial y en tres números consecutivos á la persona que »..1 tí,, i* Anionin Manzana j pueda abonar su dicho, pí»*-« que dentro de segundo día después uumm --------- comparezca o». .1 juagado á verificarlo. G 3—O
cribano D. Francisco le Castro, se ha mandado citar á todos los interesados por este orlen, para una junta que se celebrará en el estudio del Sr. Asesor acompañado el dia 9 del corriente á las once de la mañana. ^	C—3
Alcaldía mayor primera de la Habana.—Habiendo representado en este juzgado D. Pedro Gutiérrez Somarriba, como apoderado general de D. José Diaz Cuello, vecino de Sta. Cruz de los Pinos, que al tratar de llevar á efecto la enagenacion de ciertos bienes de su propiedad, no se le ha expedido la necesaria certificación de hi otacas, por aparecer ciertas interdicciones discernidas á otra persona del mismo nombre y apellido; é ignorando la morada de los interesados pn ellas, be dispnesto se les intime en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al tercer dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á reclamarlo que estimen conveniente, ó manifestar si el referido Diaz Cuello, es el mismo á quien se refieren los citados entredichos; en el concepto de que no verificándolo se estimará que no le comprenden y se dispondrá en consecuen cia lo que | siguientes.
.	all[e Acostav Espou, el 6 de Setiembre de 1844, en las diligen
lis, está dispuesto se anuncie al publico el remate que ha de ve- mismo mes, del Excmo. sr. Comandante general del Apostade- ¡ cias piornovidas por D. Félix Armero contra 1). José Diaz en rificarse la mañana del once del corriente en el local de la Real ¡ ro, col la consulta de los Sres, Auditor del juzgado y su acora- cobr£de peg £ man¿ó anotar entredicho á los bienes del Audiencia Pretorial, de una negra nombrada Manuela, de na-j panado D. Martin Galiano, y por ante D. Plácido Borrego, ¡ inenc¡0ll¿d0 Diaz bastí en cantidad de 400 pesos, cuyo entredi-cion ganga de 32 anos de edad, sana y sin tachas, con principios i proveído en el incidente á la testamentaria concursada de D.; cho ge mandó anotar por deCreto del »Sr. Alcalde segundo, ante de cocina y batea,	riada.en	^	R—^ m	™1,fic3C‘on. de c_rf^lt08>	D- J°sé Eduardo Bulte.—Decreto del Excmo. Sr. Capitán ge-
' ” yo de 1831, se mandó anotar en-; Diaz en el incidente de su con-5 en cobro de pesos.—Decreto gnaciq Crespo y Ponce, alcalde segundo, ante
Habana y »Setiembre 5 de 1850.—Informando el ministro encargado de citar al moreno Encarnación Cuesta, no encon rarlo ni haber podido inquirir su paradero, hágase saber eu tres tnúmeros de la Gaceta Oficial al expresado Encarnación Cuesta, comparezca en este juzgado al día siguiente después del último anuncio, á contestar la demanda que le establece L). Tomas de las Navas en cobro de pesos, de menor cuantía, apercibido en su rebeldía de que se le condenará al pago de la suma reclamada con las costas ocasionadas.—Montalvo.	C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección déla Habana.— Habana y Setiembre5 de 1850.—Habiendo informado el ministro encargado de citar á D. Juan Echandía ó sus herederos, y á I). Francisco Lllopiz ó sus herederos, que nos los bulla ni quien de noticias de sus paraderos, convoqdéseles en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, para que después del último anuncio comparezcan en este juzgado á celebrar el juicio de paz
Ano lo« nrnnnno »> I Ss v TI PÍi'Ía.. C1I.. Ik,! .1 au	liar-
la mañana en las puertas del juzgado, al remate de la casa calle ¡ que les propone el »Sr. I). Cários Galainena, apercibidos de dar-de S. José número 64, barrio de »San Lázaro, tasada en 3697$ 1 i se por evacuado el acto en sus rebeldía, proveyéndose al Sr. Ac-rl.; para oue el quiera instruirse ocurra á la escribanía. R—2 tor de certificación para el uso que le convenga.—Ramos Iz-Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, ¡ quierdo.	C—2
y por ante D. Antonio del Rio, en el intestado de D. Antonio So-' En auto de 31 de Agosto xíltimo y su concordante de 17 del
i lo que corresponda: advirtiendo que los entredichos son los ;uientes.—„Decreto del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas,
GACETA DELA HABANA.
Sábado 7 de Setiembre.
Un periódico francés inserta lo siguiente de Francfort con fecha del 22 de Julio: “Hemos recibido un despacho telegráfico de Viena el cual nos participa que tanto el Austria, como la Baviera y el Wrtemberg uo quieren ratificar la paz con Dinamarca como estados particulares. Exigen los tres estados quesea ratificado el tratado de paz por i i Asamblea de Francfort. Este despachóse ha sometido á las deliberaciones del consejo ile ministros. Es cierto que la Prusia no se someterá. La Prusia ha declarado la guerra y firmada la paz en nombre de la confederación, no podría pues pretender que la ratificación de la paz proceda de una parte que no le ha conferido poderes. Ademas, la Prusia ha declarado que la Asamblea plena no existía ya. Dícese que el gobierno sajón trata de adoptar un partido medio; pretende en efecto proponer que la Prusia reconozca uu plenum que sea convocado en Francfort con el único objeto de ratificar ia paz concluida con Diuainarca.”
Una carta do Beriin, según dicho periódico, confir-
ftana y en tus. puertas de la casa de la morada de dicho Sr. Al- ante D. Antonio Mana del Rio, en el intestado de la morena. Ala-1 jjmn Enlra|'gp%n 5 de Noviembre de 1832, se mandó anotar! ma 10 oue antecefie oon fecha deJ 03 Dice así-de rematar uu potrero ti ulado Sta. Isabel de la pro- na de los Dolores Perez, esta dispnesto se anuncie al publico,! entredicho á los bienes de D. José María Diaz, á instancias de a 0 ^	antecede con lee tía deJ	UICO asi.
-	* — - 1~ . -.. i	Ia 1	.1. —     1 . A ...	1 1   . dnAlneudo 1 iitAjtu do ol tí. 1 1^ ~,... i	i.. ..,.^11.-.	‘ 1	- —	--
mas que tenga pot eonvenieute. Por auto de 31 de
piedad de D. Rafael Man les, ubicado en la jurisdicción de ó UL haberse declarado intestado el lalíecimiento de aquella^ y por u^José Mar/a MonileL—D^rem deTsr. AÍcalde príiner^deía “Él asunto de la ratificación ha tomado inopinada-uea, compuesto de diez eaballeruts de tierra, retasado en 4030$ .sus herederos á los que según derecho deban serlo, convocan- villa de Guanabacoa ante D. Manuel de Herrera y D Juan mente un aspecto que promete una próxima solución para que el que quiera ha« erp»u«tiira(x ui a á instruirse de lo de- doseles para que en el term.no de nueve dias contados desde el Irao!í|j en 6 de Febrepo u J839> se mandó anotar e¿tredicho á satisfactoria de la cuestión alemana, merced al pro-v te-u k	^	. ult.mo anuncio, ocurran a deducir el derecho deque se cream ios k¡enes de D.José Dia/ v otros individuos en ,a testamentaria; verto (jei A„otr;a v de sus aliadosle hacen ratificar el
Agosto ultimo del hxaa o Sr. Comandan- asistidos.	. .	„ .	.	p-2	de üa. María Estefanía Gómez y D. Agustín Salazar.-Decreto ¡	\ *	y	ratilicar el
.aGeneral de la Marina de este Apostadero, eon la consulta del Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— ! > * ^	— •	*	«-*?__	r» r».	.	.	ifrataHn do na« nnr
Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en la tes- Habana, Setiembre 5 de 1850.—Habiéndoseme presentado D. J iIU cu uc Lfi. tamentana de Da. María V ictori, se ha señalado el dia 12 del sé Rodríguez Puerto, natural de Cádiz y vecino de esta, de estado [ós*bienes de D^José*
TM! “ ’ ■ ' ”	’ :v "at' '<•’ u,m	soltero,ae84 anos y de ejeroicio farmacéutico, manúestapdo que e[ lj0. D. Joaquin'd» Orúe en representación de varios hacen-1	"Tññ'de la Federación alemana ' ToH«'Le»
J[ entro....	• V / \,v '».‘»ipostena y teja, situad» al tratar de enagenar algunos bienes que posee, no puede otor- daJ og contra fos abastteedores. del rastro en reclamo de las me-! 1 ec°nstruccioa de la r etiei ación alemana, lodo hace
extramuros de esta ciudad, barrio de Jesús María calle del garlas escrituras de venta, por tener puestos varios entredichos nudencias de los	—	’ •	’	---
Aguila al núm. 341 tasada en 3386$ 7 rs. cuya diligencia debe ! á personas de su mismo nombre y primer apellido, he dispuesto caldesegundo de
u-	¡ del Excmo. Sr. Gobermdor político, ante D. Fernando’de Cas-i tratado de paz por el plenum de Francfort, y de con-
Habana, Setiembre J	l’,res‘''ua,° D; Jj>: .ro, en 1. = de Dicierabte de 1843, se mandó anotar entredicho á j ducir asi indirectamente la Prusia a reconocer la vali-
otros individuos, en autos que sigue ¡ dez de las base» sobre las cuales debería efectuarse la
en	eIn'Íe!.if.Vanü3 hacen-! reconstrucción de la Federación alemana. Todo hace
i ios aoasMceaores del rastro en reclamo de las me-	.	,	^	,	.
i los cerdo«.—Y por último, por decreto del Sr. Al- presumir que la política austríaca sera coronada por el lo de la ciudad de Santiago, ante Carballo, eu 31 de mejor éxito no obstante la perentoria negativa por me-
tiva para que las conferencias aduaneras de Cassel se conviertan en utilidad de toda la Alemania y principalmente del Austria.
Solamente á consecuencia del lenguaje amenazador del general prusiano Peucker es qire se ha permitido ah AÍayoncin o 1 délos buqiles con tropas badeuses á bordo. El general de Peucker ha declarado en nombre de su gobierno que consideraría todo obstáculo como tina infracción de los tratados federales, y que emplearla por tanto todas las medidas de que pudiese disponer con el fin tle conseguir dicho paso.
El gobierno de Hesse-D.irmstadt va á someter sta diferencia á la resolución de la Asamblea pío-
El Journal des Debuts, contiene el siguiente artículo;
Ley de la corriente muscular y eléctrica por Mr. Emilio du Do ir Reymond.
Nuestros lectores, dice un periódico francés,re -cordaran que los hemos iniciado otra ocasión en el secreto d e un experimento hecho en Berlín, y transmitido á nuestra Academia de ciencias por el gran Hum boldt. Se trataba de la desviación de la aguja del galvanómetro, por la contracción del músculo extensor del brazo. Este hecho parecía tan misterioso que tu Francia se apresuraron á negarlo, aunque fue producido cien veces en Beriin delante de los testigos mas competentes é irrecusables. Uno de nuestros mas hábiles obreros, Mr. RuhmskorfTlo comprobó sin dificultad, mas dos sabios académicos, Becquerel y Desprelz intentaron en vano conseguirlo. Se le cerró brutalmente las puertas del Instituto y se le miró como uo venido. Esta violenta repulsión y algo ligera, desconsoló; mas sin desalentar al joven físico y fisiologista prusiano, le brindaba la ocasión de desquitarse no-blemente.
Hétele aqui en Paris, entre nosotros; pide justicia al ilustre cuerpo y apela á todos los que ven, á los entendimientos que saben comprender.
Hemos nosotros aceptado de corazón eso miste l ioso efecto de la contracción muscular, y nos hemos complacido viendo con que facilidad .Mr. de Bois-Reymond lo hace evidente. Mr. Jasmin, cuyo mérito hemos señalado tantas veces, ha logrado, desde el primer instante, poner en movimiento, ■ por medio de un inmenso circuito, la aguja del galvanómetro, y eu adelante la duda uo será posible.
Mucho tiempo se disputará todavía sobre la causa real «leí fenómeno; los partidarios de la acción química no rendirán las armas, son invencibles.—Otrosdi-rán que contrayendo uno de los brazos se rompe la homogeneidad del circuito; pero L.s personas no prevenidas aceptarán, lo esperamos por lo menos, la explicación sencilla y natural de ¡Mr. Bois-Reymoud.
Lo hemos dicho ya, lo que hay de extraordinario para nosotros, discípulo fiel del inmortal Ampere, no es que la contracción de los músculos vaya acompañada de una corriente galvánica, sino que existiese sin corriente; porque entonces seria para nosotros un efecto sin causa.
Arriba de la acción química, antes que ella, colocamos como fuente primera de electricidad, el contacto de las substancias heterogéneas, y la ohjeccion sacada de la cesación de homogeneidad se borra completamente cuando se estudian con cuidadosos curiosos experimentos de Mr. Bois-Reythond sobre los músculos de la rana.
Expongamos rápidamente algunas de las otras leyes experimentales, cuya demostración positiva hemos visto.
Cuantas veces un arco conductor es establecido entre uu punto cualquiera del corte longitudinal, na tura! ó artifi cial del músculo y un pnnto igualmente arbitrario del corte transversal natural ó artificial del mismo músculo, existe en este arco una corriente dirigida del corte longitudinal al corte transversal del músculo.
En el momento dé la contracción, esta corriente sufre una disminución «preciable de intensidad, y cuando un músculo es tetanosiado se ve aparecer una corriente en sentido contrario, corriente dirigida, por ejemplo, en la rana, del vientre á la^ patas, suponiendo que se obre sobre el músculo de la pierna.
Nos vemos forzados á detenernos aqui porque nuestros lectores perderían nuestras huellas, las pro-undidades del misterio los espantaría. Séanos permitido solo protestar contra L fría acogida hecha á un físico, á un fisiologista, do quien Alemania se en vanece con justicia. Mr. Bois-Reymoud uo es uu no vicio, es una autoridad, merece confianza, y las chanzas acerca de su entrada en el seno de la Academia con sus dos gruesos volúmenes bajo el brazo no suu graciosas. Es ¡ay! demasiado sahido en el extrange. ro que en Francia los derechos de la hospitalidad son fácilmente desconocidos y sacrificados, sin remordimiento, á una agudeza, á un equívoco, á no sé que
Por otro lado, no se forme ilusiones ivir. üois-Key-mond; no se extravie eu ia investigación exagerada de una idea excelente, y no atribuya á los hechos observados por él una extensión que no tienen.
No, la síntesis del hombre no está encerrada en el hecho de las corrientes producidas por la construcción muscular. Estas corrientes uo bastan para explicar ios fenómenos de la vida, y con mayor razón loa de la inteligencia. Aunqu? el cuerpo humano fuese el aparato inas perfecto de los eléctricos, siempre seria preciso un.alma, uná voluntad que determinárala corriente eu tal instante dado, que la dirigiese, interrumpiese &c. &c. Lejos de despertar en nosotros el pensamiento de un materialismo absurdo, los experimentos que hemos presenciado son una nueva prueba de la espiritualidad del alma, y en caso necesario nos valdremos de ellos.
NOTICIAS NACIONALES,
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
Y OBRAS PUBLICAS.
Dirección de Agricultura, Industria y Comercio
Industria.
La junta creada por real órden de 26 de Abril último para promover la concurrencia de la industria española á la exposición de Londres comunica á esta dirección las resoluciones siguientes, adoptadas por los comisionados ingleses:
“Los comisionados tendrán todo dispuesto á fin de recibir cuantos artículos se les remitau y les sean entregados eu un punto de Londres que se designará al efecto, desde 1. ° de Enero á 1. ° de Marzo de J851 inclusive; los que lleguen después no serán recibidos.
Los expositores deberán entregar por su cuenta y riesgo en el edificio situado en el parque los objetos