374. Los comprendidos en el artículo precc-tUalesquiera otros reos de corrupción de meno-
d*°,e '.nteres de tercero serán condenados en las penas re*tlterdiCC¡on derecho c'e egercer la tutela y ser (lel consejo de familia, y de sugecion á la vi-ridad, por el tiempo que los Tribu-
TITULO XI,
Œ-delasu
oales determinen
de plata. La hemorragia no apareció sino á la tercer [que insertamos en nuestro periódico y al cual se con-! loada en eleatinguiao convento de San Felipe, sepueden hacer tentativa de catheterismo. En vano fué combatida ! trajo nuestro colega el Siglo. dice el ÍDiario de la Ma- obras de herrería,de fragua, forja, lima y tomo. Las personas
í
con remedios refrigerantes, es decir, con aplicaciones!riña: que según m aaifi stiicir.il del corresponsal Sr. ¡L>“eJu¿eran íac"K"»'ej»“8* P“«d«“ <í¡rij‘r9e en ella misma & ■	-	p0;m^ni ”	I i. a- ,	„ |HU proíesor director, en el concepto de que no solo serán serví-
Kaitnond, en esta ciudad las tu ras de dicho Sr. llega- , das con puntualidad,por un precio mas módico que en todas
DE LOS DELITOS CONTRA EL HONOR,
CAPITULO I Calumnia
Art. 375- Es calumuia la falsa imputacmu de un
dito de los que dan lugar á procedimientos de ofi-
Cl° Art- 376- La calumnia propagada por escrito y con publicidad se castigará:
c o Con las penas do prisión correccional y mul-tade 100 a 1000 duros, cuando se imputare un delito
prS(;eon las de arresto mayor y mulla de 50 á 500 du-
011, si se imputare un delito méuos grave.
Vrt. 377. No propagándose la calumnia con publicidad y por escrito, será castigada:
e Con l..s peuas de arresto mayor en su grado máximo y multa de 50 á 500 duros, cuando se imputare un delito grave.
2. ° Loo el arresto mayor en su grado inmuno y „iuRade20 á 200 duros cuando se imputare un delito méuos grave
/Vrt. 373- El acusado de calumnia quedará exento d*e toda pena, probando el hecho criminal que hubiere imputado.
La senteucia eu que se declarare la calumuia se publicará en los periódicos oficiales si el calumniado lo
pubme.	CAPITULO II.
Injurias.
Art. 379. Es injuria toda expresión proferida ó éccion egecutada en deshonra, descrédito ó menosprecio ¿e otra persona.
Art. 380. Son injurias graves:
1.	o La imputación do un delito de los que no dan lugar á procedimiento de oficio.
2.	c Lado un vicio ó falta de moralidad, cuyas consecuencias puedan perjudicar considerablemente la fama, crédito ó Ínteres del agraviado.
3.o Las injurias que por su naturaleza, ocasión u circunstancias fueren detenidas en el concepto público por afrentosas.
4. c Las que racionalmente merezcan la caíilica-aion de graves, atendido el estado, dignidad y circunstancias del ofendido y del ofensor.
Art. 381. Las injurias graves hechas por escrito é con publicidad,-serán castigadas con la pena de destierro en su grado mínimo al máximo y multa do 50 a 500 duros.
No ocurriendo aquellas circunstancias, se castigarán con las penas de destierro en su grado mínimo al medio, y multa de 10 á 100 duros.
Art. 382. Las injurias leves serán castigadas con as penas de arresto mayor en su grado mínimo, y multa de 20 á 200 duros, cuando fueren hechas por escrito v con publicidad.
No ocurriendo estas circunstancias se penarán como faltas.
Art. 383. Al acusado de injuria no se admitirá prueba sobre la verdad de las imputaciones, sino cuanto estas fueren dirigidas contra empleados públicos sobre hechos cóuceruientes al egercicio de su cargo.
En este caso será absuelto el acusado si probare la verdad de las imputaciones.
CAPITULO III.
Disposiciones generales.
Art. 334. Se comete el delito de calumnia ó injuria, no solo manifiestamente, sino porinedio de alegorías, caricaturas, emblemas ó alusiones.
Art. 385, La calumnia y la injuria se reputarán hechas por escrito y cou publicidad, cuando se propaga- j rea por medio de papeles impresos, litografiados» gra-‘ hados; por carteles ó pasquines fijados en los sitios públicos, ó por papeles manuscritos comunicados á mas de diez personas.
Art. 386. El acusado de calumnia ó injuria encubierta ó equívoca, que rehusare dar enjuicio explica-ciou satisfactoria acerca de ellas, sera castigado como reo do calumnia ó injuria mauifiests-
Art. 387. Los editores de los periódicos on que se hubiereu propagado las calumnias ó injurias, insertarán en ellos dentro del término que señalen las leyes, ó el Tribunal en su defecto, la satisfacción ó sentencia condenatoria, si lo reclamare el ofendido.
Art. 388. Podrán ejercitar la acción de calumnia ó injuria los ascendientes, descendientes. cónyuge y hermanos del difunto agraviado, siempre que la ca-lumuia ó injuria trascendiere á ellos, y en todo caso el heredero.
Art. 389. Procederá asimismo la acción de calumuia ó injuria cuaudo se hayan hecho por medio de publicaciones en pais extraugero.
Art. <390. Nadie podrá deducir íiccion decalumnia ó injuria causadas en juicio, sin previa licencia del Juez ó Tribunal que de él conociere.
Art. 391. Nadio será penado por calumnia ó injuria sino á querella de la parte ofendida, salvo cuando la ofensa se dirija contra la Autoridad pública, corporaciones ó clases determinadas del Estado.
El culpable de injuria ó de calumnia coutra parti-eulares quedará relevado de la peua impuesta mediau-do perdón de la parte ofendida.
Para los efectos de esto artículo se reputan Autoridad los Soberanos y Príncipes de naciones amigas ó aliadas, los agentes diplomáticos de las mismas, y los extrangeros con carácter público que, según los tratados, convenios 6 prácticas dehjeren comprenderse en esta disposición.
Para proceder eu los casos expresados en el párrafo anterior ha de preceder excil aciou especial del Gobierno.	[Continuará]
frías sobre la región hipogástrica; el uso de las lavati vas no dió resultado favorable, y el enfermo sucumbió á pesar del cuidado mas solícito.
Esperábase encontrar eu el cuello de la vegiga alguna de esas dilataciones venosas descritas con el nombre de varices del cuello de la vegiga; pero nada semejante fué hallado, ni ninguna lesión aparente del depó-
^	V	I--- ^	poi Lili f• VVIV	«IVUIVU LJUO X/U
rao a la Habana para f*l 4 ó o de Octubre eu el vapor ¡partes, sino que harán en ello un ser icio al establecimiento, en Isabel que también nos traerá !n compañía lírica. Nos ¡ouanto proporcionen ocupación variada á los alumnos que bajo ‘	* ‘ ' -	fe WÉMM? ' W' *	de un antiguo y acreditado maestro, sr -—
FERRO-CARRIL DEL JICARO
place esta noticia de nuestro cólega con la cusí satis-¡J^££ion de un“»WU0 -v acreditado maestro, facemos á las personas que se interesaban por estas cía-	^
se defunciones.
—loLESIA DE GüADALUPE,-
oenpan en
todas clases de clavos existentes
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 20 de Setiembre de 1850.
- v.-x V\A *
.	-	. ■	• j	_	---------- ii»*y anmingo á Jas 9| Conforme al artículo 25 <lel reglamento de esta empresa,
sito urinario ó üe los órganos vecinos. Solamente se , de la mañana se verifica en la parroquia de este nom-; e convoca á sus accionistas para la nuita que ha de celebrarse percibió en un punto elevado de la vegiga, tres 6 cua-: bro ia solemne función religiosa» que se consagra f i ^ia ^O del corriente en la morada del Excm©. Sr. Conde de tro venas del volúmen de una pluma de cuervo, y las | anualmente á 1« santísima virgen oei Cobre, predica,.- íc cuenws^HnbC v*^
cuales estaban llenas de sangre.	, do en ena el elocuente cuanto conocido orador Phro. Ra, vicc-secretario. ‘	i
La autopsia no ha enseñado, pues, nada acerca D. Jacinto María Martine:-y estándo bajo la dirección-----------------------
del origen de esa hematuria, bajo la cual expiró ei enfermo, y se ha ocurrido á la hipótesis para explicar la causa de su producción. Mr. Desórmesux supoue que la sangre fué exhalada por la mucosa vesicular, é insiste principalmente sobre la parte que la distensión de la vegiga tomaba en la coutinuaciou deleflujo sanguíneo. También aconseja con mucha razón, que, en caso semejante, se vacie completamente la vegiga de los cuajarones que contenga, puesto que la distensión del órgano hace aquí ttu papel análogo al de la disteusion del útero en las hemorragias uterinas que Huceden al parto.	f ,	•*!	• ‘I —	‘ v .
Omnibus m Londres.—La siguiente noticia dará una idea de este vasto ramo de locomoción, la mayor en el pais, después de la de los ferrocarriles. Los ómnibus que audan diariamente son 3,000, y los caballos pertenecientes á ellos 30,000 los cuales auualmeute en alimento 1.762,000 libras esterlinas.
La destrucción de estos ómnibus se computa eu una libra esterlina por semana, y el costo medio de los ar-ueses es de 6 libras al año cada ómnibus.
Cada uuo de estos viaja por término medio, sesenta millas por dia, y como el derecho impuesto por milla es de penique y medio, la cantidad percibida por este motivo, es de 293,750 libras esterlinas. Los 3,000 ómnibus en constante tráfico conducen, por término medio, 300 personas al dia. El uúmero de empleados asciende á 11,000.
Mejora en los locomotores.—Léese en el Scien-tific: “Et jueves último eu unión de algunos ingenieros y de otras personas inteligentes fuimos transportados por el locomotor do Mr. F. P. Dimpfel. La marcha seria de 40 millas por hora; pero no es este el pinito á donde queremos llamar la atención; sino al mérito de la máquina; en la que no se emplea mas que carbón de piedra sin humo ni chispas. Mr. Ross W¡-nans de Baltimore ha construido locomotores que solo consumen antrácita; pero la de que nos ocupamos tiene otra mejora, y es que la caldera construida sobre un nuevo principio que permite el uso de la antracita si . daño del fogon, y con aumento de vapor con el consumo de la mitad del carbón que se emplea en otras máquinas. Para que se forme una idea de la pequeña cantidad de carbón que consume, diremos que
de que se sirvan pasar á recojerlos al I' BLlC ACIONES, calle de O-Reilly nún. abierta la suncricion.
»OSITO DE PC-103, dondeconttnúa
EL UNIVERSO, descripción general de
la berra é historia de los viajes hechos en la antigüedad, en la edad inedia y en los tiempos modernos, 4 todas las partea de mundo. Texto por Lamartine, Humbold, Chateaubriand, D1 Urbille, Rousseau, y en la paite relativa á España y á los vía, jeros españoles tan esclarecidos como poco mencionados hasta el dia, por el Dr. D. Manuel Orttz de ia Vega, 50 tomos en uno. adornado de magníficas láminas abiertas en acero, por los mejo res artistas españoles.—Constará la obra de 60 entregas, délas cuales van ya publicadas 12.—Precio de suscricion 2 reales sencillos, y 9$ fuertes los que paguen toda la obra anticipada.—Se suscribe en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reiliy número 103, frente a la Isla de Cttba,yenel interior en casada los comisionados del mismo,—Se ha recibido hasta la entrega 80.
„	, .. , . ...	LA NACION.—LA ESPAÑA.- Por el cor
u8 uu t>uen maestro de capilkí, la música déla luisa. J £ü u^yOi.ibü «8 *cl fciDl lCcl uQ CictVÜíjj 31* i reo de la Empresa ?*> han recibido números de arabos periódicos.
¡Sabemos que para esta fiesta no han perdonado jHundo en el muelle délos vapores de Matanzas, se encuentran ¡ DEPOSITO 1>E ÍV'PMC ACIONES, calle de O-Reilly n. 103 gastor. los ittu resados, pues la señora Da. Tomasa Gu-
tiérrez de ¡’la, camarera de la Virgen ha costeado de, su peculio una rica corona de oro y adornos de precio de 30 nuzascoino asimismo un brillante vestido de ti-1 sú y unos ramos de preciosas flores esmaltadas &c. A la generosidad religiosa de esta senomse une la de la Sra. Condesa Lombillo, quien ha regalado á la misma virgen iiua hermosa lámpara de plata de valor de 800 pesos y quejse extrenará hoy diadela fiesta. Con estos antecedentes que tanto revelan el entusiasmo religios > que existe entre los feligreses y atendiendo á los preparativos que se han hecho durante dos semanas polios vecinos del barrio de Guadalupe, debemos esperar uu resultado brillante para la ftiucion y satisfactorio consumen para todo los fieles que asistan á ella.
rativos necesarios para la celebración de la solemne fiesta que auualmeate se consagra á la Sma. Virgen de las Mercedes, fiesta eu la cual se uos lia dicho que predicara el conocido orador Pbo. D. Jacinto Maria Martínez, y eu la que oficiará de preste el Sr. canónigo de la Sta. iglesia catedral T). Domingo García Velayos, se uos asegura que la orquesta de los Quiroces ensaya en unión de los Sres. Cosque Luciñe y otros aficionados y profesores de mérito, una de las mas excelentes misas de Mercadaute.
—Fallkcimiento.—El viernes último ha pasado a
dad poco común. Fué digna de los mayores elogios por sus virtudes y hoy llorada por cuantos la coni ron.—Descanso eu paz.
—Proyecto,—Se nos ha informado que uu j bastante conocido en nuestros principales círculos de
personas escogidas, con la idea
COMUNICADO.
BIBLIOGRAFIA.
del proyecto y deseamos que se realice.
tirú de 40 carros cargados con carbón que pesaban	—Jesús María Hoy domiugo se tocarán en el bai
200 toneladas sobre el ferro-carril Roarling-Rail-Roap | (e de la calle Real varias danzas nuevas entre las qui á una distancia de 58 millas, y solo usó de una y me- ¡ge hará mas uotable una que se deuoniina “Los ojos di dia toneladas de carbón. La ooustruccion de la calde-1 Antoñica” compuesta por el joven .1. V. M. ra es peculiar. El fogou está rodeado con agua; una^ serie de tubos de cobre cruzan por una plancha, en conexión con un depósito de agua, y están encorvados sobre el fogon. El agua viene del depósito por estos tubos en una corriente fria hasta otra caliente. Este es el principio verdadero de la acción en la caldera de vapor, pues el agua fria, acercándose desde meHor color á mayor, puede absorber mayor calor en su marcha, las moléculas del agua cambian constantemente de naturaleza y posición sin que se verifique pérdida de calor, y previenen la acción destructora del fuego sobre los tubos. La parte doblada de estos facilita la corriente, y hay una bomba unida á la máquina para mantener aquella corriente continuamente. Asi la construcción indicada remueve el inconveniente destructor de la antrácita, y ahorra un 40 por 100 de combustible. Los beneficios que esta mejora proporciona á los ferro-carriles son incalculables. El óxido de carbono es vuelto al fuego por medio de un soplador, de suerte que no se pierde la menor partícula de combustible, y solo el ácido carbónico sale por la chimenea sin que su acción moleste á los pasageros.	[Trad.]

DOS AÑOS EN RUSIA.
Cou este título se ha publicado en la Penínsi uua interesante obra que casualmente ha llegado nuestras manos redactada por don Agustín Mendía á vista de las memorias y manuscritos originales del entendido general don Juau Van-Halen cuyos viages lo condugeron á aquel pais en que residió durante el referido períodu. Los couocidos nombres que antecedeu v el entusiasmo con que esra obra ha sido traducida al frauces, ingles y atenían, tirándose en poco tiorapo mas de diez ediciones en paises que por sus circunstancias particulares estáu mas en contacto que nosotros con el Impeio ruso, y deben por lo tanto conocerlo mejor, nos evita toda recomendación por nuestra parte respecto á su mérito y asi solo nos limitaremos á emitir algunas ideas sobre la importancia de su estudio.
En todas épocas es digna de fijar la atención la historia del mas vasto estado del globo, que ocupa todo el E. de Europa y penetrando en el Asia y eu la América, se extiende hasta una longitud de mas de 5800 leguas, que su población siempre creciente se aproxima á setenta millones de habitamos, y en fin, que después de intervenir hace siglo y medio ya con sus armas ó con su política, en todas las cuestiones de Europa, sigue con enérgica fontanela las huellas de engran — imiento trazadas por Pedro el Grande y Catalina
t Horas dc las observaciones!	Barónic-ro de niel cons-j tante de !< Fortin, j	Termómetro i centígrado. |í	i ligróme-j - tro de i Saussure.	rEHMOMETKÓ,¡KAFO i DK RUTHE 11 FOLD. | ftáxinmn Míniimm ¡ cent, j cent.	
I 6 de lama-j ñaua		ii. tnm. ).756.8 ¡	27“3 1 63°		9KO	19°
4 de la tar- m. ímu. de	0.756.5		28°6 ! __	61°		
19 de la no- ! che		n. muí. 0.757.8	27°3	64?	—-V	
	ViSEMoMETRO DE HERRERA.			; J Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
Horas de los observaciones	Rumbo.	Fuerza P en ks. 80-1« are 1 metro cuadrado.	Velocidad ;n metros >or según dos sexagesimales		
j6 de la mañana		S.E.	0.00	0.00		
4 de la tarde			S.E.	1.268.5	0.975		
9 de la noche		S.E.	0.00	0.00		i
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relámpagos.	Relámpagos sin truenos.	1 O USER V AC ION ES.	
6 de la mañana		con nubes.				
4 de la tarde	 1	nublado				
js de la no-; che.	 » - -	nublado		á las 64 al SEySO		
-mm
VENTAS DE FINCAS.
Retasadas las dos casas contiguas á la
dol Sr. Tomle de San Eslébande Cañoneo, en Puentes-Grandes, c cuy a venta se anuncio en el mes próximo pasado, se ena^e-
' _	I	1 r. I í f 1 -3	-— .. ^ 1. «n n I r] A II ti O -
Uernañi.
- Oliveros hnbita en la calle de la Muralla, frente á la onasí'itnl,,An	i,r.i Postro, nue hace esquina a la
Revista.—Esta tarde formarán en el paseo militar los cuatro batallones de Nobles vecinos de la Habana para ser revistados por el Exorno. Sr. Conde de Alcoy Capitán general de esta Isla. Las músicas de los regimie» tos que guarnecen esta plaza, amenizarán este acto marcial, en que la primera Autoric ad de Cuba va á inspecciouar por sí misma la aptitud de estos cuerpos creados por el patriotismo español, y á leeibirde1 los nobles vecinos que lo componen e 1 acatamiento : debido al representante de nuestra amada Soberana, ipj
Entierro—La tarde del 20 se verificó el entierro de ¡ Siendo la Rusia un pais puramente militar restil-D. Joaquiu Redil, subteniente de la segunda companí a j ta ser esta institución la quemas debe fijar nuestra del primer batallón de Nobles vecinos de la Habana. El j atención, y junto cou la divertida historia de su viage cadáver habia sido amortajado con el uniforme de 'ocupa especialmente al digno general á quien dsbeinos estos cuerpos y las insignias correspondientes k su ¡estas noticias. La circunstancia de haber sido ndmiti-graduacioti. En su tránsito á la última morada fué|(j0 e)] ei egército en calidad do ¡Ylayorde un regimien-llevado el féretro en hombros de seis voluntarios de t de caballería destinado á la guerra del Caucase, la compañía que se relevaron sucesivamente hasta domlr- n«> permite el gobierno penetrar á los oficiales llegar á la calzada de S. Lázaro, en donde le colocaron | de otras naciones, unido á sus vastos conocimientos eo el carro. Cuatro oficiales de su batallón llevaban-¡ [ia contribuido poderosamente al objeto que se propulas cintas del téretro y siguierou de consiguiente á pie ¡ so ,|e ,jar una ¡dea exacta del estado y organización
militar del Imperio ruso: recomendamos por lo tanto
VARIEDADES.
Siembra por estaca.—Mr. Delacroix, profesor en Besanzoii, ha ideado un medio de plantar por estaca que brinda ciertamente buenos resultados.
Sabemos que en la estaca el extremo que queda fuera de la tierra se seca con frecuencia y trae la pérdida completa del pedazo. La idea de Mr. Delacroix es tau sencilla como la del huevo de Colon; faltaba concebirla solo, y consiste únicamente en enterrar las: dos puntas, supuesto que la de fuera se seca.
Mr. Delacroix corta la estaca con uua yema ó renuevo eu el medio, después la encorva enarco y la entierra cou las puntas hácia abajo, de suerte que la superficie que contiene el botou toque la del terreno. De esta manera la estacase couserva verde y la vegetación del vastago es en extremo activada en los primeros dias de la siembra.
Nuevo locomotor.—Acaba de hacerse en Charle— roy la prueba cou un nuevo locomotor, en el cual la traslación del movimiento se etectúa de un modo nuevo. El autor Mr. Héctor de Calilas, ingeniero sardo, se ha propuesto aumentar la velocidad de los locomotores, darles uua adherencia, lo méuos, cuatro veces mayor, y reducir los gastos de combustible y deterioro en una proporción considerable.
La uueva máquina promete confirmar los cálculos det inventor. Asi cou uua presión de una atmósfera sola, las ruedas motrices dieron 300 revoluciones por minuto, correspondiendo á uua velocidad de 24 leguas por hora. La trasmisión del movimieuto, objeto principal de los experimentos, no dejó nada que desear por la regularidad, la facilidad y suavidad del movimiento.
El ministro de irabajos públicos de Bélgica ha nombrado unacomisiou de ingenieros para comprobar los experimentos que d^beti verificarse eu los caminos de hierro del Estado, y ha puesto á disposición de los constructores cuanto facilite el ensayo.
Hemorragia después del catheterismo.—La Sociedad de Cirujía de París ha oido uu informe sobre una observación recogida por el Dr. Desormeaux. La observación es de importancia y merece un análisis, aunque sea sucinto.
Trátase de uua hemorragia vesicular acaecida eu uu enfermo de cálculo, después de algunos esfuerzos de exploración de la vegiga por med’1'* de una algalia
hasta el-Cementerio, como asimismo todos los indi viduos de la compañía, uniformados, sin armas, marchando unas veces en alas y otras doblando el fondo. Entre el acompañamiento que era numeroso v i-mus muchos gefes y oficiales de los mismos batallones, que quisieron üar el último adiós a un compañero justamente querido y admirado por sus virtudes, su honradez y patriotismo, que le habían merecido la honrosa distinción que recibiera de nuestro diguo Capitán General.
Sociedad del Pilar.—En la noche do hoy domingo, tendrá lugar eu esta floreciente sociedad, la función dramática, que según dijimos se compone de l,i siempre aplaudida comedia denomiuada “A Madrid me vuelvo,” obra del Sr. Bretón de los Herreros. No dudamos del brillante éxito de su desempeño, estándo á cargo de aficionados de gran inteligencia y aplicación. La función terminará con las irresistibles danzas de costumbre. Hay gran animación para esa función, y creemos que la concurrencia sea excesiva.
—Función LiRtco-naAMATicA—Tenemos noticias de que el iustituto del Horcon, prepaia una bella fuu-ciou lírico-dramática con destino al alivio de sus fou-dos; y desearíamos que sintiese todo el buen efecto queso prometen sus favorecedores.
—Marianao.—La poética glorieta de este pueblo ofrece en la noche de hoy domingo á las bellas hijas de la danza cubana, un maguífico baile, que es el penúltimo de la temporada actual y el que precisamente será brillante, si se atiende al embullo que existe para él.
—Teatro de Tacón.—Hoy por la noche se ofrece eu este Grau Teatro una sobresaliente y extraordinaria función dramática, igual en todas sus partes á la que se verificó últimamente á favor de los Sres. Argente y
esta adquisición á los Sres. oficiales.
La obra termina con un apéndice original del Sr. Mendia titulado “Rusia desde Pedro el Grande hasta uuestros dias” y forma uu grueso uolúmen en 8V mayor de mas de 450 páginas.
Se han recibido algunos ejemplares eu la agencia de negocios núm. 7 que se halla establecida en la calle del- Obispo al lado del cuerpo de iugenieros
Habana 22 de Setiembre.
del Aguacate.
Se venden dos solares con 53 vara de
frente y 40 de fondo, situados en la calle de Dragones á. orilla de la zanja, haciendo esquina á la calle de las Delicias, propio para un jardín ó casa de recreo: impondrán en la calle de la Obrn-pia, tonelería de D. Francisco Morales.	2
Por ausentarse se vende la casa calle
de Manrique núm. 27, extramuros, á una cuadra de la iglesia del Monserrate, de manipostería y azotea ,enlosada, recien-fabrica-cia, cou su paja de agua, zaguan, patio, arreare, traspatio, caballeriza para tres bestias y cuartos altos hermosos y venti ados; todos los muebles y criados, todo por junto ó separado: calle del Obispo núm. 44, impondrán de preferencia por la mañana 6 á la una de lu tarde.	4 m
Se vende ó se cambia la casa calle del
Campanario Viejo núm. 41, por otraen la calle de la Reina, que no sea chica, devolviéndose cual á cual loque merezca, aquella es grande con pila y paja de agua, saleta (los cuartos altos, y to-j das comodidades, con cuarenta y nueve varas de fondo, y bien ¡ fabricada: en la calle de la Reina núm. 139 darán razón. 8
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra de arrogante pre-
i senc’o, sana y sin tachas, buena lavandera, planchadora y cocinera, en la cantidad de 500$ libres para el vendedor: calle de los I Cuarteles núm. 23.
Se vende una mulata como de 20 años.
| regular lavandera planchadora y costurera, buena sirvienta k la mano, sana v sin tachas por su ajuste: en la calle de Manrique esquina á la de Dragones núm. 118, casa conocida por la de i Frías.	3
Se vende un negro buen cocinero, como
j de 30 años de edad, también á propósito para servir á la mano,
' sano y sin tachas: calle de la Reina núm. 90 impondrán.
Se vende	un	negro buen cocinero, mu-
| humilde, con el defecto que se dirá: calle de la Merced núm. 32 j darán razón.	3
Se vende una negra muy humilde, sana y
j sin tachas, regular lavandera v planchadora, conjequidad: calle i de la Merced núm. 105 impondrán.	2
Se vende uaa megrita criolla como de 13
! á 14 años, sana y sin tachas, propia v ágil para cuanto quieran j aplicarla, principalmente para la costura, por ser de bonita pre-| sencia: calle del Campanario Viejo, eutre la de la Salud y Lira j gones, casa núm. 134 darán razón.	H
Una negrita de mano, con buenos princi-
i pios de costura, en 300$ libras para el vendedor: calle de Ja Ha-! baña núm. 18, entre las de Chacón y Cuarteles.	5
Se vende una china de buena presencia,
.sana y sin tachas, buena lavandera v planchadora, ágil v dis-i puesta para todo, con su hija de 12 años, con mas que principios I de costura, juntas ó separadas, por su ajuste; calle de S. Ignacio núm. 104.	3
Se vende un negro joven calesero de una
------ ¡ bestia, repostero y servicial á la mano, sano y sin tachas en
i 500$ en venta real: taller de maderas calle del Consulado núm.
í i AÑOS EN RUSIA, obra redactada ge vende una negra joven, muy sana, de
a la vista de las memorias y manuscritos omínales del general D.	, -A	•	-	,	, I	,	* .
Juun Van-Halen, por D. Agustín Mendia; anuida Je un apéndice "n ‘T 'T''la’ 8".' C,na’ P01'TleiJl?r’¡c el dueño con el que He-original de este último, titulado Rusia desde Pedro el Grande ne; df exc<;len,e ca™c'e1r./>ttra maneJ.nr mr!uj'	fs *,n'-
hasta nuestros dia,.-Las circunstancias políticas en que se lia- ¡ r? V litv“,uienV e" f’0*.l,bre8 Par-* ,el vendedor, calle de Gerva-II» actualmente la Europa, acrecen doblemente la importan""» i 8,‘’ "T1"“ a ln Íe ,as An,ma8- P!‘ la Mel:;	,
de esta obra, que comprende los usos, hábitos y costumbres de I	VGHCÍ6 Un prCCIOSO DlllíclLÍ~0 u6 pGxOj
las diversas naciones del Imperio, esplicándose en el apéndice ¡ criado sin pecho, de cerca de tres meses de nacido, sano, en tres la situación moialv material déla Rusia, v la influencia que la «»zas libres para el vendedor: caliere lu ludustria número 124. revolución europea podrá ejercer sobre la forma gubernamental | Ln la misma se vende una negra de muy buena presencia, regu-que constituye la autocracia rusa. Util en estremo á la juventud j l,ir lavandera y planchadora cíe ropas de señoras, ordinaria coci-estudiosa la. lectura de Dos años en Rusia, lo es mucho maspa- 1 n«***, buena servicial de mano y principios de costura, muy hura los militares que quieran formar una idea exacta de los re- ¡ mride y fiel, sana y sin lachas, en 400$ libres para el vende-cursos materiales conque cuenta el Imperio, y de la fuerte or- i dw.	3
gonizacion de su ejército. Acaba de imprimirse en Valencia, eu ¡ POF 110 ÜGCeSitarlO SU dueño 86 Veild© en 0Ct7<? dc ccrcn dc 500 B4S“,aí* Está de venta en ln I „„ l)egro cocinero > mmiue,o > eutienJo «J, mas úe trabajo:, de
po*Fraaniíc"nú,u-n*ia,acen
.„o ier m ihls^^lco	?,r®sco® antiguoy En 19 y media onzas se da una negra
Zór ,mr L	e	t P°e ,	'ü T-Anm,"do el excelente lavandera, planchadora, costurera, regular cocinera y
1*constante inepto manifestados por personas ¡ buena servicial de casa, niiiv fiel, sana, v sin lugar á redibito-dt reconocida ilustración; v' sobre todo por la favorable tiascen- ria; calle de San Nicolás niíin. 30, entre las de San Rafael v S dencia de esta clase de publicaciones en el conocimiento del es- : José.	4
tado de cultura dc ente pais (1) y por consiguiente de la gloriosa - -	—	__— —------------- 1 ^
eilustrada nación á que pertenece, ha delerunmuln ú hacer una segunda edición i'elos indicados mapas con notables mejoras.
Se admiten miseritores hasta ia. publicación de cada uno de los mapas al precio do 12 rs. fuertes adelantados ejemplar siendo á 2$ para ios no snseritores: er< concepto que habiendo el autor cedido el producido de la publicación u una obra de beneficencia no habrá alteración cu ningún tiempo. Dentro de pocos dias saldré, e! mapa moderno; mes ta publicación de! antiguo, depende de que se reúnan 300 mtsentores, pues que el costo de 3ÍIÚ ejemplares excede de 2S0$. Si ae reunieren ñud suscritores el amor lo hará grabar para que queden con la belleza de que es susceptible. Hállase abierta ia suscricion en las librerías de CharUin (calle del Obispo, 114) vállela Minerva (calle de la
LIBROS E IMPRESOS.
DF, ANIMALES.
Se vende una burra parida con su cria
hembra, con abu luíante leche, muy mansa y sanas las dos: eu la calle de la Habana núm. 65, eutre la calle de la Muralla v Sol.	2
DE CAKlíUAGE».
En la calle Real do la Salud núm. 13, se
bailan de venta un surtido de carruages nuevos y algunos de medio uso, hechos á la última moda de hoy, todos vestidos de gro de seda de diferentes colores y franja y cordon de lo misino; son de una hechura lo mas elegante que se ve en clase de ca
Muralla): en las papelerías de la Plaza dol Vapor \ dc la calle , mage; de modo que cualquiera que vaya á verlos y necesita de Merc aderes junto a la Cruz \ crde.	4	carruage, no se irá sin comprar de ver la equidad v del modo
hn el despacno de esta imprenta se halla que están hechos, y se responde de ellos por el tiempo que se de venta lo siguiente:—	j trate.	3
Bandos de buen gobierno. || Formularios
o-------- H ----------- para.
Reglamento general para elj mos dc fabricas, régimen ecónomico y adrrrinis-! Reglamento para el Juzgado ¡ trativo del jamo de sanidad de de bienes de difuntos, la Isla de Cuba.	; Ordenanzas municipales.
Instrucciones de Aduanas.	Reglamento de papel sellado.
Aranceles de idem.	* ’ * ’	. . - .
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
h. 46 m.
afkcciones astronómicas. —Sale el sol á las de la mañana y se pone á las 6 h. 46 m. de la tarde.
para ha—Los cuerpos de la guarnición.
GEFEDEDiA—El teniente coronel D. Pedro Treviño.
Escribano.—D. Antonio Regueira.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente uien—El Sr. canónigo D. Bonifacio Quintín de Villaescusa
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—E[ Sr. D. Francisco Encinoso de Abren.
Diputadas de ídem.—Las ¡Sras. doña Antonia Ponce de León de Crespo, y Sra. doña Concepción Crespo de Cáscales.
Medico.—Él l)r. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D. Ga-bril Morales y Ldo. D. Modeste Cuyas.
En Guadalupe yPkñalver—Lelos.
Zarza y don Bernabé José Villodres.
En Jesús maria y Chaves.»—Ldos.
Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san lazaro.—Dres. 1) acios y D. Pedro María Hobrutinel.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris_ tina.—El Sr. D. Joaquín Penal ver y Sánchez.—En el del Sto Cristo.—El Sr. conde de San Esteban de Cañongo.—En el de Tacón.—E Sr. D. José de Cintra.—En el de Colon.—El Sr. D. Francisco Val des y Herrera.—En ambos rastros—El Sr.-Mar-ques de Aguas Claras.—Inspector de actas.—El Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel.
DE ALHAJAS, MUEBLES, ¿ce.
A las personas de gusto.—En la tienda
de ropas las Filipinas, se hallan de venta cuaf o magníficos cuadros, dos de ellos tienen tres varas de largo y cerca de dos de ancho, propios para comedor; ademas hay una Dolorosa y una Venus, todos pintados al óleo por el artista D. J. B. Robillo, y son dignos de verse, pues es cosa de mucho gusto, y á pr, cios casi regaludos.
FUEGO Y ADELANTE.—Pantalone s de dri
ruso cosa muy superior ¿3 pesos, chalecos de piqué cortados á la moda á 2 pesos, paletóes de alpaca y de merino muy particular á 4 pesos 2 rs. uno, paletóes y chupas de holandas de cuartos y lista de puro hilo á la modá á 4 pesos, ídem de tela del Norte género muy fresco de puro hilo á 4 pesos, ideio de dril y tela real de buena clase y pintas que no destiñen á 22 rs. uno, casacas de paño bien trabajadas quedan pocas y se dan á 15 pesos, é igualmente se hacen en dos dias lutos de merino enteros á edición corregida y aumentada I í5 P*sos’ í-asacní? levitas y paletóes de paño francés como lo pi Reglamento para el apretadiza- J eJ	laS I>,e*a8 1,ne.noÍ?nu,la8 a lo¡
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos déla Junta directiva.
Censo de población, ó cua-din estadístico formado de orden del Escino. Sr O Donnell.
Diccionario de Escriche, 3. °
I). Francisco de P. D. Francisco de P. Ramón Gonzalez Pa.
_ .	. .._	. .	, a «i	inspector de Actas.—El Excmo. El Sr. D. Agustín de Mo-
Ruiz, cou la diferencia de que el br. r lores, actor re- rajesv Sotolongo.
cientemeute llegado á esta ciudad, seguu lo anuncia- j Vacuna—Hoy se administra el virus en Carragttao, Jesús moa, toma parte en la representación de la pieza que ¡ del Monte y Cerrí y> maña a en la casa del capitán de S. I.áz.a
se denomina “El Corazón de un bandido” y canta la,ru KASPRA._Epta noch„ recoeen los' curros las de las calles tonada audaluzaque se titula “Los pinos de mi moro-l(|e q. na” que le ha conquistado muchos aplausos.
Capitanía pedánea del barrio de Colon,
Esperamos para la función que nos ocupa uu resultado altamente satisfactorio para las personas que
han pedido su repetición y glorioso para los artistas! El Excmo. Sr. Gobernador superior civil y Capitán general, dramáticos que han cedido á los deseos de las mismas. | en decreto del dia de hoy, »e ha servido disponer se anuncie por Tiro de Gallina.—Esta diversión dol Sr. Espe-' "!e<Jio de este periódico,que la persona á quien se haya extra-
j¡ ¡ viado un baúl de vara y media de largo y media de ancho, cuadrado, vacio y sin fractura, forrado de vaqueta negra, con chapas
jo de Hermosa, está durante todo el dia de hoy á posición de los jóvenes amigos de la caza que siempre la han favorecido.
—Función dramática.—Se nos asegura que la función dramática que preparan algunos caballeros afi
Alcubalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espositos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. c
Reglamento de. Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-l rujia.
Reglamento de medicamentos!
»secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. !
Idem de aprendices.	i	Lmau.ouua» paiajue-i. *
Idem de minas.	!J cea pedáneos.	! han.
Vidas de los Santos, nuevamente escritas
pul- una reuniría ríe Eclesiásticos y (le escritores católicos, bnjo la dirección religiofajde upa comisión nombrada por el Sr. Arzobispo de Feria. Edición de biografías que se publican en español, dedicadas á S. ,S. el sumo Pontífice Fio IX. Se publica por entregas y cada una contiene, una vida completa constando de ocho páginas en folio en finísimo papel y hermoso carácter, con i una magnífica lámina grabada en acero al frente de .ella y 'siete i láminas mas que presentan los sucesos mas notables de iu vida dei Héroe cristiano, orladas con elegantes >- preciosos arabescos I por el gueto mas variado y esquisito cual florece en ios pros-' pectos. He han recibido por el Correo do la'einpresrt varias entie-gas de tan hermosa obru, en el DEPOSITO ÜE PUBLICA- 1 CIONES: calle de O-Rcilly núm. 103, donde continúa abierta la suscricion.	o
LA PATRIA, órgano de las poblaciones
hispano-americanas en los Estados-Unidos.—Este acreditado periódico que se (puneeedNiievarJ-OEed ee nn dco a sbi a leir 1840, ofrece en el dia mucho interés para los habitantes de la Isla de Cuba. Los números llegan con la mayor puntualidad por todos los vapores y buques d¿ vela procedentes de Nueva-Orleans.—Se admiten suscritores á los precios de costumbre por el agente en esta isla, D. Antonio María Dávila, en ¡a imprenta de LA PRENSA.	2
Diccionario general de la lengua castellana por una sociedad deliteratos bajo la dirección de D. José Caballero.—Segunda edición hedía expresamente para los habitantes de ia Isla de Cuba. Este diccionario, es á la vez que el mas barato de cuantos se han publicado de su género, el mas manejable y completo; el mas inteligible y sucinto en sus definiciones y el mas uniforme en ortografía con arreglo á la academia de la lengua. Contiene mas que todos los publicarlos, una infinidad de voces nuevas, entre ellas gran número de americanas, y ademas todos los pueblos de España, con espresion de la distancia á que se hallan de las capitales de provincia. Se hun recibido varias entregas de tan importuntisinm obra, en el Depósito de Publicaciones, calle de O-lleilly núm. 103, donde continúa nbier-
gé de artes'v oficios".	1 ",'Dnio precios: calle de Conquístela entre las de lu Muralla v del
Hojas estadísticas parajue- j con^€’,°	11,1	^ trente al sangrador Reyes Sanucsié-
y tachuelas de metal amarillo, y en su interior en la tapa pega, da la imágen de la Sangre de Cristo, encontrándose también dos recibos, el uno á favor de Da. Dolores Meló como inquilina de un cuarto de la casa núm. 63 calle del Prado, y otro á favor de .
- ,	v,	„	. ü. Antonio Andales que vivia ea el mismo cuarto, el cual fuéi‘a-a suacilc^,i1'-Tom_ . _
ció nados a favor del bien conocido jó ven I). reruau- encontrarlo en la explanada frente al Circo habanero lu noche	LA ¿LU O i RACION, pOríÓuiCO UIliVGrSRl.
do Rodríguez, se compondrá de la representación de1 del domingo último, se presente en la capitanía de mi cargo, á¡—I.A SEMANA, ideun—EL SEMANARIO PINTORESCO una de las mas hermosas comedias del celebrado poe- df inquirir por este medio el motivo de su desaparición y a- ESPAÑOL, lectura de las familias, enciclopedia "particular—
“	m	r> J •	.	a,................;	bandono eu que se hallo el expresado mueble. \ para que	ten- Se han recibido vanos números de tau amenas	como	intere<nn-
ta D-	Tomas	Rodríguez Rubí	j	de otras partes tau >n- ga efecto lo dispuesto libro la presente. Barrio dé Colon,	Se- i tes publicaciones: lo que se anuncia á los	Sres.	suscritores^fin
teresautes como dignas de este país.	1 tiembre 17 de 1850.—El capitán,^MiguelJL Burredo.	3—O !--- -------------------------------------------------
—GuAíNAJAY.—Sabemos que cou motivo de las fies- ^COMPAÑIA DEL FERRG-CÁRRILT^^CARDENAS. . (D Se h?J*e referencia á esta circunstancia porque el año úl-
ta de Nuestra Señora de las Mercedes, son muchas las	----- timo ha tenido el autor el honor de ser visitado por un sabio via-
rxoraonoa «..a han ripiado ln Habana en estos tres Ülti- ! Se necesitan 30 jornaleros blancos 6 de color, para el ser- Jero !“Sle®» Sm.en,e ba manifestado oue aunque tenia noticias fa-personas	que	han dejado	Id	naDana	vicio del camino: se tratará su ajuste en la casa núm. 13, calle vorables de la importancia comercial de	esta capital,	no conci-
.	.	i l»___t_____•_ it i	p. i lu/i kIpp nn. sil oTfinn Hp pultnva	t__„.1
• I	I . I	oo a.i v'c,° oet camino: se tratara su ajusir cu ia uaHR num. 10, caite 'Y:77	,-K \««mu uc cem cuimui, w < mi-
mosdias por el pueblo de Guanajay, puesio que en su de Jpsus Mar.a entrp |aa de Cuba y San Ignacio. Habana v Se- bió idea de ¡m grado de cultura intelectual, ha«ta que mostrando gran Hotel de las Cinco Naciones, dara bailes en los tiembre 20 de 1850.—C. F. Coppinger, secretario.	2 su deseo de visitar esta región del inundo 4 un distinguido lite-
'^^^W¡i''S^6RTK^nÍ«ííiIHM-------------------— rato de Viena, le dió este a conocer dichos mapas histórico-pin-
KE AL SOCIEDAD Í.LU,\UJ11LA.	torescos,juntamente con las disertaciones históricas con que fuá
r	,	,	...	___,	.	. acompañado el antiguo, y otros trabajos recomendables publi-
En la escuela de maquinaria fundada por la corporación, si- ¡cadu9 por otros autores de esta isla.
gran	. .
días 23 y 24 del corriente según han anunciado vánas veces.
—Fifras alimañas.—En contestación al párrafo;
Viendo los dueños de la legítima zarza
de H. P. Townsend, lu protección que les ha dispensado el ilustrado público dc esta capital, lian establecido un depósito central para esta isla de Cuba tu la botica y droguería de S. Juan calle de S. Ignacio núm. 14.
Coda Irasco de la legítima zarza de S. P. Townssnd «e van-de á 12 rs. líes., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente:
“Hemos nombrarlo nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-a»emes en las poblaciones mas importantes de la Isla, al Ido. D. Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarzaparrilla está en la botica v droguería de S. Juan, calle de H. Ig nació núm. 14.
Nostrand &a Bell, sucesores del Dr. S. P. Townsend.’
En la misma oficina se compran hilas en toda* cantidades como igualmente aceite de coco.	*1
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estu-macia, situada en la calle del »Sol esquina á, la del Inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. toriano de Barcelona, el cual ha producido innu nerabies curaciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on los casos que lo han usado algunos acreditados faoultativos. Sir-be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos v las irritado en Hpulmonale», siempre que no se hallen en el último período-pero aun en este caso produce un alivio que «ose eonstau» con otro medicamento. En una palabra, con el uso de esto exce-lente remedio han recobrado su salud muchas personas atacada« de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperan za de lograr su curación. Véndese con el método de usa rio a
precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera._
Liborio Fors.
