Sfi-

, concurrencia que asistió á presenciarla la cnal fué -.umerosa y aplaudida con espontaneidad 5 los artistas iramáticos ü cuyo cargo estaban los papeles de las ó,»zas denominadas “Fuego del cíelo, y El corazou 'ie un bandido.” —Las piezas de bailes desempeñadas oorla Señora Paz Dorado no dejaron nada que desear, ^»¡como la canción titulada Los piños de mi morena oue estuvo k cargo del Sr. Plores, actor dramático recientemente llegado k esta ciudad.
__Gran bailk en Rf.ola.—El que estaba prepara
c0 para la uoche del domingo en el salud del jardín lCglano, se verifico á satisfacción de las muchas señoritas y caballeros que lo favorecieron.
__-Palacio d+: Rr:<¡i.a.—En este hermoso edificio
iiivo efecto el domingo último el gran baile preparado, habiendo la acreditada orquesta del siglo XIX,
mo entre los fieles. Estos acudieron al templo y ira-
cargado del sermón de la fiesta, y las armonías de la música de la misa que era buena. La salve de la vis pera fué brillante y dejó complacidos á cuantos se in teresaban por su mayor lucimiento.
—Isesia de la merced.—Hoy tiene efecto eu esta iglesia la primera de las fiestas que se tributar
la dirección del maestro Quiróz.
—Sociedad del Pilar.—El domiugo tuv. en esta sociedad la funciou Iramátic \ compues comedia deuominadn “A Madrid me vuelvo,” agradó sobre manera k las muchas personas presenciaron.— Terminó el todo con las dai costumbre, bailadas con la mayor auimacion:
ofrecerá un magnífico baile en el Salón de! Ja Reglano. ,
—Función dramática.—So han repartido los peles de la comedia de 1). Tomas Rodriguez Rubí, que hi de constituir la función dispuesta á beneficie ,leí jó ven aficionado D. Fernando Rodriguez,—Est; función se uos asegura que tendrá efecto indefectible mente el domingo próximo venidero.
—Tiro de gallina.— Se nos informa que esta di versión del señor Espejo de Hermosa, estuvo inu\ animada el domingo último á pesar del mal tiempe que se presentó.
^Bailes.—Fueron muchos los que se dieron en la noche del p.:Uui<t« domingo sin contar ron los anunciados de la ctfl£Étf#alomar, calle del Monserrate, calle de la AmistaV^HVv.ada de San Lázaro.
—Filántropo.—La junta directiva de la sociedad del Pilar de acuerdo con la sección de declamación de la misma, ha dispuesto para el dia29 del corriente una función dramática, con objeto de favorecerá uno de sus' consocios que se encuentra algo abatido. Celebra-; mos este rasgo de generosidad y nos alegraremos que
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS,
Habana 21 de Setiembre de 1850.
Baronie- j fltrp de ni—■ [vel cons-j Horas de las 'K tante de observaciones Fortín. !		Termo- . metro j íeniigra- i do. !	Itf.rmomf.trógrafo de BUTHFKPÓLp. J ig ró me - » tro do 'Máxiinniij Mmiinnn Saussure., ceni, j cent. '		
fi (te la ma- m. nin». fiana	0.757.8 ¡Día 22....0.7;"»7.:t		2*í?8 25'’8	63" 25° 64"5 25° 5		. ’ i i$ 187
4 de la tar- ni. inni. de	0.757.5 Dia 22	0.757.2		25V7 27“	59“ 61»		
II) de la no-in. mui. che	0.758 ¡Dia 22	0.757.5		2()°3 27°	6275 65°		
| Horas de las j observaciones	Anemometro de Herrera. .				 Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	‘H - <•*'• - ' -¡ Rumbo.	Fuerza ]'Velocidad! en ks. so-¡en metros! áre 1 iiié-jnor según tro cua- idos sexa-! diado, gesimales			
ti de la m h-i ñaua	 Día 22		S.E. S.E.	0.00 0.00	0.00 0.00		
¡4 de la tar- ¡ de	 Dia 22		S.E. S.E.	0.00 1.268.5	0.00 0.975	m. 0.001	llovizna de *2Iá2| llovizna de 1 á 3 y
9 de la noche	 Dia 22		S.E. S.E.	'*• 1.268.5 1.268.5	0.975 0.975		de 4 á 5.
í i Horas de las j observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relámpagos.	Relámpagos sm truenos.	Observaciones.	
(3 de la ina- 1 _ nana	 ¡Dia 22.... |	con nubes. cubierto				
14 de la tarde	 Dia 22.		cubierto cubierto	a las2al S á las 3 al S.E. (con relámp.)	á las 64 al N.O., O.. S.E.ySO. ú 1rm64 al N., K.,		
9 de la noche	 'Dia 22 ...	cubierto nublado					
ra avaluadas timbas; el tncftrghdo «le la venta que lu es D. Juan Hernández Oliveros habita en. la calle .leda Muralla, trente á la tienda de ropas titulada .Numero-Cuatro, que hace esquina á la ‘zuacate.	•»
Se venden dos solares con 53 vara-; de
frente y 40 de fondo, situados otf 1« calle dé Dragones ti orilla de la zanja,- haciendo esquino íi tn caite de los Delicias, propio para un jardín ó casa de recreo; impondrán en la calle de la Obra-pía, tonelería de D. Francisco Mora íes.	!♦
Por ausentarse se vende la casa calle
dé Manrique núrn. 27, extramuros,.;« jvi* </OAdra.de la iglesia del Monserrfli«*, dé manipostería y a otea ,enlosada, mden-fabrieu-na, con su paja de agua, zaguán, .patjox arreóte, traspatio, caballeriza pina tres bestias y cuartos alto-* hermosos .y. venti ados; todos los muebles y criados, todo por junto ó separado: calle del Obispo núm,. 4 i, impondrán de preferencia por la mañana ó ó lo una de la tarde.	5
Se vende o se cambia la casa calle del
Campanario Viejo man. 41, por otra en la calle de la Reina, que no sea chico, devolviéndose cual á cual lo que merezca, aquella es grande con pila y paja de agua, saleta dos cuartos altos, y todas comodidades, con cuarenta v nueve varas de fondo, y bien fabricada: en la calle de la Reina núm. 139 darán razón. * 0
José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarzaparrilla está en la botica v droguería de S. Juan, calle de S. Ig nació núm. 14.
Nostrand &a Bck, sucesores del Dr. S. P. Towusend.’ En la misma oficina se compran hilas en todaa cantidades como igualmente aceite de coco.	¿2	¡
A las personan de gusto.—En la tienda
de ropas las Filipinas, se hallan de venta cuati o magníficos cua-! dros, dos de ellos tienen tre9 varas de largo v cerca de dos de j ancho, propios para comedor-, ademas hay una Dolornsa v una ¡ Venus, todos pintados al óleo por el artista I>. J. B. Bobillo, v ! son dignos de verse, pues es cosa de mucho gusto, v á pr» cios j casi regalados.	'	¿
FUEGO Y ADELANTE.—Pantalones de dri
ruso cosa muy superior á3 pesos, chalecos de piqué cortados á la moda á 2 pesos, pa’etóes de alpaca y de merino mu v particu-] lará 4 pesos 2 rs. uno, puletoes y chupas de holandas’ de cuartos y lista de puro hilo á la inodá á 4 pesos, idem de lela del I Norte género muy fresco de puro hilo á 4 pesos, idem de dril v j tela real de buena clase y pintas que no destiñen á 22 rs. uno, casacas de paño bien trabajadas quedan pocas y se dan á 15 pe-sos, é igualmente se hacen en dos dias lutos de merino enteros á 15 pesos, casacas levitas yjjjdetoés de paño francés como lo pida el marchante á 16 pesos, y todas las piezas mencionadas á los mismo precios: calle de ooniposteia entre iás de la Muralla y del Sol, contiguo al núm. 61 frente ai sangrador Reves Saniieste-ban.	7
recibiremos nuevas máquinas, contratada- coala muy conoeir da casa de Derosne y Cail, laque nos pondrá en estado de pode-satisfacer todas las necesidades del país, á lo ménoa en velas y
oabnea.
77
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negro como de 22 años, cale-
sero de pareja, sano y sin tachas, en-550$ libres para el vendedor: éli la calle Real de la í>alud núm. 70, ó en la venduta pública, calle de Mercaderes, darán razón.
Se vende una negra como de 24 años, ro-
busta. regular lavandera y planchadora, y ágil para todo lo que quieran aplicarla; así como un negro joven y de muy buena estatura, propio pura peón de albañil por haberse ejercitado en dicho oficio, y también en las labores del campo: darán razón en la calle de Cuba, casa núm. 26.	*
Se venden dos negras de 20 á 22 años de
edad, sanas y sin tachas, muy humildes y de las mejores condiciones; la una excelente lavandera y planchadora, mas que regular costurera y muy inteligente en la asistencia de enfermos, con su cria de 16 meses, en 36 onzas y los derechos; y la otra con mas que principios de cocina, inteligente en el manejo de niñ s y aseo de una casa, con su hijo de 9 meses, en 35 onzus libres para el vendedor: en la calle de la Picota núm. 77 impondrán-los dias no festivos de 7,á 12 de la mañana.
Se venden cuatro negros y dos negras de
campo, jóvenes, dos generales gañanes é inteligentes en los tra-jos del campo y carreteros; una mulatica de 18 años, con muy buenos principios de costura, lavado, plancha y cocina; una negrita de 10 años; calzada de Gaicano núm. H8, casa de portal, junto á la zanja.
Se vende una negra de arrogante pre-
senc»a, sana y sin tachas, buena lavandera, planchadora y cocinera, en la cantidad de 500$ libres para el vendedor: calle de los Cuarteles núm. 23.	2
Se vende un negro buen cocinero, como
de 30 años de edad, también á propósito para servir ú la mano, sano y sin tachas; calle de la Reina núm. 90 impondrán.
Se vende una negra muy humilde, sana V ! Escrófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, gra
sin tachas, regular lavandera v planchadora, con equidad: calle de la Merced núm. 195 impondrán.	3
Se vende uaa megrita criolla como de 13 j
4 14 años, sana y sin tachas, propia y ágil para cuanto quierad

„	..«■jfJ» V	m*
ZARZAPARRILLA DE SANOS,
Que desarraiga y cura de un modo duradero las enfermedades que provienen deimpureza de la sangre, de algún vicio úlel sistema, á saber:
PoDTnfnloo rniitiinhc
Se da en alquiler uu negro joven, buen
calesero de pareja y buen cocinero, por su ajuste: en la calle de la Amistad casa núm. 84, junto á la bodega que hace esquina á la calle de S. José.	*
LIBROS E IMPRESOS.
_	DOS AÑOS EN RUSIA, obra redactada
la función preparada obtenga el resultado satisfactorio ¡á 1« vista de las memorias v manuscritos orijin&les ilel general D que se desea.
—Fallecimiento.—Ha dejado de existir el Pbro.
Juan Van-Halen, por D. Agustín Atendía; seguida Je un apéndice original de este último, titulado Rusia desde Pedro et Grande. ,,	.	.	,,	-	.	,	. |	| hasta nuestros dias.—l.as circunstancias políticas en que se lia-
I). José lomas Borrero, cura párroco de la iglesia do ¡lia actualmente la Europa, acrecen doblemente la importancia
Nuestra Señora del Pilar dejando un lamentable vacio [de esta obra, que comprende los usos, hábitos y costumbres de enelcorozon de cuantos tuvierou el gusto de tratarlo. j diversas mu-iones del imperio, eapUcAndose en el apéndice
la situación moial y materinl de la Rusia, y la influencia que la
Descanse en Paz! —Funciones dramáticas.
,	,	| revolución europea podrá ejercer sobre la forma gubernamental
»abemos que los acto- jque constituye la autocraciá rusa. Util en estremo á la juventud
tro teatro, piensan ofrecernos várias funciones, las cua- r!i los les se compondrán de piezas de conocido mérito. Nos place sobremanera la noticia, la cual creemos que será bien recibida por nuestros lectores amigos del arte dramático.
COMUNICADO.
res dramáticos que hau trabajo últimamente en mies- estudiosa la lectura de Dos años en Rusia, loes mucho maspa----------------------------¿c------:----»------ ra los militares que quieran formar una idea exacta délos recursos materiales conque cuenta el Imperio, y de la fuerte organización de su ejército. Acaba de imprimirse en Valencia, en un tomo en octavo de cerca de 500 páginas. Está de venta en la Agencia general de negocios núm. 7, calle del Obispo, accesoria de Santo Domingo núm. 124$, 4 2$ ejemplar.	2
Mapas histórico—pintorescos antiguo y
moderno de la Isla de Cuba, por i). J. M. de la T.—Animado el autor por los deseos constantemente manifestados por personas de reconocida ilustración; y sobre todo por la favorable trascendencia de esta clase de publicaciones en el conocimiento del estado de cultura de este pais (l) y por consiguiente de la gloriosa é ilustrada nación á que pertenece, ha determinado á hacer una segunda edición de los indicados mapas con notables mejoras. Se admiten suscritores hasta la publicación de cada uno de los mapas al precio de 12 rs. fuertes adelantados ejemplar siendo á 2$ para los no suscritores: en concepto que habiendo el autor cedido el producido de la publicación á una obra de beneficencia no habrá alteración en ningún tiempo. Dentro de pocos dias saldrá el mapa moderno; mas la publicación del antiguo, depende de que se reúnan 300 suscritores; pues que el costo de 300 ejemplares excede de 280$. Si se reunieren 500 suscritores el autor lo hará grabar para que queden con la belleza de que es susceptible. Hállase abierta la suscricion en las librerías de Charlain (calle del Obispo, 114) y déla Minerva (calle de la Muralla): en las papelerías de la Plaza del Vapor y de la calle de Mercaderes junto á la Cruz Verde.	5
carino
A mi querida madre la Sra. D. ° Merced Morales
EN sus días.
di anana, frente,
Brilla risueña la faz de tu
Y	el sol extiende su gigante Mostrando con su antorcha soberana.
De amor filial el corazón ardiente;
Y	entre filiales himnos de alegría, Reluzca por siempre tu dichoso dia.
Madre, tú, la mejor para mis ojos,
De mi cariño el único embeleso,
Cuando pise del mundo los abrojos,
Y	llanto derrame el corazón opreso.
Lo enjugues pido, cariñosa madre,
Con la ternura de mi amante padre.
Por tí ¡oh madre! tiernísima que adoro, A Dios elevo mi canción ferviente,
Tú que de madre celestial tesoro Modelo eres de virtud resplandeciente,
Le invoco postrado en sus altares.
Que nunca de los tuyos te separes.
Antonio Alvarezy Morales.
Habana 23 de Setiembre.
aplicarla, principalmente para la costura, por ser de bonita pro- i seneia: calle del Campanario Viejo, entre la de la »Salud y Dra gones, casa núm. 134 darán razón.	3
Se vende nna china de buena presencia,
sana y sin tachas, buena lavandera y planchadora, ágil v dispuesta para todo, con su hija de 12 años, con manque principios de costura, juntos ó separadas, por su ajuste; calle de S. Ignacio núm. 104.	4
Se vende un negro joven calesero de una
bestia, repostero y servicial á la mano, suno y sin tachas en i 500$ en venta real: taller de maderas calle del Consulado núm. 130.	7
Se vende una negra joven, muy sana, de
un mes de parida, sin cria, por quedarse el dueño con el que tiene; de excelente carácter para manejar niños, ademas es cocinera y lavandera, en 500$ libres para el vendedor; calle de Gervasio esquina á la de las Animas, en la bodega impondrán.
Se vende un precioso mulatico de pelo,
criado sin pecho, de cerca de tres meses de nacido, sano, en tres onzas libres para el vendedor: calleóle la Industria número 124. En la misma se vende una negra de muy buena presencia, regular lavandera y planchadora de ropas de señoras, ordinaria cocinera, buena servicial de mano y principios de costura, muy humilde y fiel, sana y sin tachas, en 400$ libres para el vendedor.	4
Por no necesitarlo su dueño se vende
un negro cocinero > marinero y entiende ademas de trabajos de campo, por su ajuste plaza de San Francisco núm. 71, almacén de víveres de D. Diego Benitez.	6
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodriguez avisa 4 todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramnros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadás, estañadas y de zinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección v solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre oue antes llevaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distaucias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de horniaa por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que* se orijinanen conducciones y vueltas, quisiesen que se les coms pongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de suo talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al cas y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con 1 mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, s no á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el tra bajarse con el zinc con la mayor perfección.
; Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú- ** I mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno ¡ de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se con-i vengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tanmien se encontrará gran número de farolas de nueva intención con reflectores de platina, con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, v siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en gene-
nos ó pústulas en la cara, lamparones, empeines, diviesos, enfermedades crónicas de los ojos, sarpullido, fitia, hinchazón y dolores en los huesos y coyunturas, úlceras tenaces, síntomas veneros, ciática, enfermedades que provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesía y las resultas de una vida desarreglada ó expuesta á la intemperie. También lus dolencias crónicas del temperamento se curan con el mismo especí-fi co	'	__-Jr ’ '•'
La oportuna administración de este remedio en las afeccio-i , ,	_____ ,	,	,	.	.	« ...
nes mas ¿xtraordinarias, siempre ha sido seguida de los resol- d* cu“£ “ '?nocf e¿‘ e! »te, pues a eiecl" “ han "\clb.> lados mas felices; pero su objmo principal es el de llenar el va- !«»P e*«o».u»»i"»orf«has, «te Parts y Liverpool, un grao¡ surtido da ío que se encuentra entre las medicinas catárticas y aperitivas,
DE ANIMALES.
Se vende una burra parida con su cria
hembra, con abundante leche, muy mansa y sanas las dos: en la calle de la Habana núm. 65, éntrela calle de la Muralla y Sol.	3
(1) Se hace referencia á esta circunstancia porque el año. último ha tenido el autor el honor de ser visitado por un sabio viajero inglés, quien le ha manifestado que aunque tenia noticias favorables de la importancia comercial de esta capital, no concibió idea de su grado de cultura intelectual, hasta que mostrando su deseo de visitar esta región del mundo á un distinguido literato de Viena, le dió este á conocer dichos mapas histórico-pin-torescos,jtintamente con las disertaciones históricas con que fué acompañado el antiguo, y otros trabajos recomendables publicados por otros autores de esta isla.
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
afecciones astronómicas. —Sale el sol 4 las 5 li. 58 m. de la mañana y se pone á las 6 h. 2 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición. gefededia—El snñor coronel I). Miguel Barón. Escribano.—D. Antonio Regueira.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente meb—El Sr. canónigo D. Bonifacio Quintín de Villaescusa Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Francisco Encinoso de Abreu.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Antonia Ponce de León de Crespo, y Sra. doña Concepción Crespo de Cáscales Medico.—El l)r. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D. Ga-bril Morales y Ldo. D. Modesto Cuyas.
En Guadalupe yPeñalver—Ldos. D. Francisco de P. Zarza y don Bernabé José Villodres.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san lazako.—Dres. I). Ramón González Pa-ucios y D. Pedro María Hobrutinel.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Joaquín Peñalver y Sánchez.—En el del Sto-Oristo.—El Sr. conde de San Esteban de Cañongo.—En el de Tacón.—E Sr. D. José de Cintra.—En el de Colon.—El Sr. D. Francisco Valdes y Herrera.—En ámbos rastros—El Sr.¿Mar-ques de Aguas Claras.—Inspector de actas.—El Sr.D. Francisco José Calderón v Kessel.
Inspector de Actas.—El Exorno. El Sr. I). Agustín de Mo-ralesv Sotolongo.
Vacuna—Hoy á las 11 de la mañana se administra el virus en la casa del capitán del barrio de Colon y mañana á la rnisma hora en la Sala Capitular.
Basura.—Esta noche recogen los ‘carros las de las calles
de N. á S.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
Bandos de buen gobierno. Reglamento general para el régimen ecónomico y administrativo del ramo de sanidad dej la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem^de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. ° Reglamento de Miliciasdisci-
filinaaas de infantería y caba lería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices, ídem de minas.
Formularios para mos de iáBriéas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór-den del Escmo. Sr. O Donneli.
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada. Reglamento para el aprendizaje de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Vidas de los Santos, nuevamente escritas
por una reunión de Eclesiásticos y de escritores católicos, bajo la dirección religiosa de una comisión nombrada por el Sr. Arzobispo deParis. Edición de biografías que se publican en español, dedicadas á S. S. el sumo Pontífice Pió IX. Se publica por entregas y cada una contiene una vida completa constando de ocho páginas en fólio en finísimo papel y hermoso carácter, con una magnífica lámina grabada en acero al frente de Jella y Isiete láminas mas que presentan los sucesos mas notables de la vida del Héroe cristiauo, orladas con elegantes y preciosos arabescos por el gusto mas variado y esquisito cual aparece en los prospectos. Se han recibido por el Correo de la^empresa várias entregas de tan hermosa obra, en el DEPOSITO DE PUBLICACIONES: calle deO-Reilly núm. 103, donde continúa abierta la suscricion.	2
LA PATRIA, órgano de las poblaciones
ino-americanas en los Estados-Unidos.—Este acreditado
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Sanguijuelas artificiales perfeccionadas
de Mr. Alexandre de París: con privilegio.
Sr. Redactor de la Gaceta:—Sírvase V. poner en conocimiento del público los experimentos que se han hecho con las sanguijuelas artificiales perfeccionadas de Mr. Alexandre de Paris en el Hospital mil tar de esta ciudad, insertando en las columnas de su estimable periódico las certificaciones de los acreditados profesores que presenciaron el acto. Tengo el honor, Sr. Redactor, de ser su atento S. S. Q. B. S. M.—A. Favarger, representante de Mr. Alejandre.—Habana 23 ds Setiembre de 1850.
Depósito provisional, calle de la Muralla núm. 90, relojería El Cronómetro.
Don Nicolás José Gutiérrez, doctor de medicina, médico-cirujano honorario de la Real Cámara, caballero de la Real y distinguida orden española de Carlos III, cirujano mayor del Real y militar hospital de esta plaza, médico principal del de caridad de mugeres, ex-catedrático de la Real Universidad literaria, socio corresponsal de várias sociedades nacionales y extranjeras &c.
Certifico que sin embargo de serme conocida la aplicación de las sanguijuelas mecánicas de Mr. Alejandre de Paris, en los dias doce y trece del presente mes y á presencia de varios profesores compañeros en el Real y m litar hospital de esta plaza, he permitido por recomendación del Sr. Dr. D. Miguel Pinet, vicedirector del cuerpo de Sanidad militar, y del Dr. Gaillardet, que Mr. A. Favarger, apoderado de Mr. Alexandre, aplicase las sanguijuelas mecánicas de este en dos enfermos que tenían la prescripción de las naturales, el uno en la margen del ano y el otro en la región epigástrica. La invención es ingeniosa, fácil de aplicarse el instrumento, dando lugar la picadura que hace á un dolor ménos molesto que el de las sanguijuelas y capaz de extraer hasta onza y media de sangre si fuere necesario, repitiendo sin nueva picadura ía aplicación del tubo que forma el vacío y la succión de la sangre. Por lo que creo aue el aparato llamado sanguijuelas mecánicas de M r. Alexanure es un instrumento muy útil, y que en muchos casos, yen esta isla, donde no hay mas sanguijuelas que las importadas, reemplazará ventajosamente á estas, principalmente en los campos. Y a petición de parte doy la presente en la Habana á 13 de Setiembre de 1850. —Nicolás José Gutiérrez.
Don José Benjumeda, doctoren medicina y cirujía, primer profesor médico-cirujano retirado de la Armada naval, catedrático de anatomía de la Real Universidad, segundo cirujano por S. M. del hospital militar de esta plaza, socio corresponsal de la academia de medicina y cirujía de Madrid y de la de Esculapio de la misma corte.
Certifica que en los dias 12 y 13 del mes actual he presenciado la aplicación y uso del pequeño aparato inventado por Mr. Alexandre y llamado por él sanguijuelas artificiales; dicho a-parato fué aplicado en dos enfermos en el hospital inititar y pude observar que ios sufrimientos eran menores y mas rápidos que con las sanguijuelas naturales, pudiendo extraerse á voluntad la cantidad de sangre que se desee, por lo cual juzgo su uso muy ventajoso, con especialidad para los hospitales y fincas de campo yen general páralos casos en que escaseen ó falten las sanguijuelas naturales, cuyos anélides á pesar de todos sus inconvenientes son indispensables en ciertos parajes del cuerpo que por su dureza y poco espesor de las carnes no se prestan á formar el vacío indispensable para aplicar las sanguijuelas artificiales. Y páralos efectos que puedan convenir al interesado doy ésta en la Habana á 15 de Setiembre de 1850.—José Benjumeda.
El que suscribe, doctor en medicina y cirujía, de la facultad de medicina de Paris, de la de Nueva-Órleans y de la Habana, ex-discípulo de los hospitales de Paris, miembro corresponsal de la sociedad anatómica de Paris y de la sociedad médico-científica de la isla de Córcega, &.c. &’c.: certifico haber asistido á los esperimentos hechos con las sanguijuelas mecánica sperfeccionadas de Mr. Alexandre, en el hospital militar de esla ciudad, en presencia de los señores doctores D. Nicolás Gutiérrez y D. José Benjumeda, cirujanos de ese establecimiento. Los resultados obtenidos han sido de los ma9 completos y concluyen-
de lo cual puede’deducirse que su “modus operandi” directamente es como el de uu remedio alternativo, aunque indireets mente le sirve al sistema físico como un duradero tónico. La enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también las de las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de este remedio, de una maneracierta y sin riesgo alguno; pues la peculiaridad de su modo de obrar consiste en expeler el germen ó causa de la enfermedad, con lo cual el paciente no tarda en recobra» su salud.
I.os propietarios insertan aquí certificados de curas iinpor tantes, obtenidos con el uso de su zarzaparrilla:
Nucca- York 22 de Abril de 1845.
Síes. A. B. y D. Sands
Muy señores mios: Penetrado de que es un deber que debo Vds. y al público en general, les envío este certificado de las virtudes sanativas de su zarzaparrilla, á fin de que* los que ahor ra están sufriendo, se convenzan y tengau confianza para usa-sin demora su medicina de Vds.
Yo sufría de una úlcera en el tobillo que se extendía casi á la mitad de la rodilla, la cual echaba materia muy ofensiva, me picaba, quemaba y privaba á menudo de dormir, lo que no era fácil de sufrir; el Ór. D. Jayme Me. Connell me recomendó el us-de la zarzaparrilla de Vds., la que le había curado á él, y deso ues de habér tomado cinco botellas, quedó enteramente’ buena ’or un año he tardado en mandarles á Vds. este certificado desde que mi cura tuvo efecto, á fin de cerciorarme con certeza de si ó no era permanente dicha cura, y ahora me cabe el mayor placer al añadir que ni he visto ni sentido el menor indicio de ello, y que estoy enteramente buena Quedo su muy atenta, SARAH M’INTYRE, calle de Delancy, mím. 240..
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto—Esenci?. vino-
sa y concentrada, con privilegio esclúsivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la ins peccion de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-real Protector de instrucción pública.—La esencia de ía zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorifiéó y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, paiticu-larmente las personas que lian usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eútis, o-sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los mos, tez encendida por efecto de la sang re granos en la cara, dores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desai reglo ó impureza de la sangro
' samo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclúsivo,como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de
hispano-americanas ........ ........... ... ...	,	.	-
periódico que se puneesdNuevar|-OEed ee nn dco a sbi a lelr tes* temdo ocasión de ensayarlas por mi mismo, y 1840, ofrece en el dia mucho interés para los habitantes de la emplazaran en todo a las naturales: las creo sobre todo indis-isla de Cuba. Los números llegan con la mayor puntualidad | pensables para el campo, donde sus habitantes experimentan por todos los vapores y buques de vela procedentes de Nueva- j grandes dificultades para conseguirgestas ■ «elidas. La invención Orleans.—Se admitan cnacñtm«« á los nrecins do «»shimhi-piJúe
Se necesitan 30 jornaleros blancos ó de color, para el ser-Wuodel camino: se tratará sil ajuste en la casa núm. 13, calle de Jesús María, entre las de Cuba y »San Ignacio. Habana^ Se-j iembre 20 de 1850.—C. F. Coppinger, secretario.	3
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
vela procedentes
miten suscritores á los precios de costumbre, por el agente en esta isla, D. Antonio María Dávila, en la imprenta de LA PRENSA.	3
Mr. Alexandre me parece uu verdadero beneficio para la humanidad, pof lo cual en conciencia me atrevo á recomendarla tanto al publico en general como á los establecimientos en particular. Habana 16 de Setiembre de 1850.—J. T. Gaillardet.— D. M. T.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa sitnada en la calle de
|los Cuarteles: en Ia_calle del Obispo esquina á la del Aguacate !
En la escuela de maquinaria fundada por la corporación, situada en el extinguido convento de San Felipe, se pueden hacer obras de herrería, de fragua, forja, lima y torno. Las personas!
9Ue quieran encargar algunas, pueden dirijirse en ella misma a j su profesor director, en el concepto de que no solo serán serví- j
das con puntualidad, por un precio mas módico que en todas | ^	____ ____________„
partes, sino que liarán en ello un ser icio al establecimiento, en j	“ flfe ropa» la California impondrán.	¡
í0UB?tu Proporcionen ocupación variada á I09 alumnos que bajo	Se Vende Una hemOSa Casa Situada en
lu dirección flp un nnli^uo v acreditado maestro, se ocupan en	n .	... .	,.
este rimo	el centro de la calle de la Reina, con comodidades para una di- ■
^	-.f^^.vv»Arvvv-.'..> latada familia: un porrero de 12J caballerías de tierra, 9 leguas',
I ¿istante de esta capital; y 4 solares cn Puentes Grandes; en la [ calle de Neptuno mím. 68 impondrán.	-	|
Se venden dos casitas de tabla y teja, ex
ando el costado derecho y el frente del fondo que son di
FERRO-CARRIL DEL JIJCAUO.
Conforme al articulo 25 del reglamento de esta empresa,
de la legítima zarza
1 que les ha dispensado el ilus-
„	,	, - . ,	,	.	r!‘'i!,":™' i (-entilando el costado derecho V el trente del tondo que son del	YiendO IOS dUeñOS
se convoca á su» accionistas para la junta que ha de c elebrarse , ^“„"ería, situadas en lacalíada del Monte núms. 423 y 425, de S. P. Townsend, la protección que	.
<1 día 30 del corriente en la morada del Exorno, br. Conde «e ““	„1 „„„ v medi0 norciento, v se dan con equidad: en la ¡Irado publico de esta capital, lian establecido un depósito cen-
ceñalver, con objeto de oir el informe de la comisión de glosa |	,	núm. 7 ,¡aran razon.	*	| tral para esta isla de Cuba eu la botica y droguería de S. Juan
de cuentas. Habauay Setiembre 17 de 1850.—José Si.veno Jor-¡3aüe q ‘	' j- s oímhin Tiftr otra Pn la PÍH- il:alle Je s- Ignacio núm. 14.
rm,vice-secretario.	_	5 I Se Vende 0 Se Cambia por Otra enI a Cin- Cada frasco de (a legítima zarza de S. P. Townssnd se van-
RÉmTCASA ^ BENEFICENCIA.	w ; dad, la casa situada extramuros, barrio e o » -	, e a de á 12 rs. fíes., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspec-
Kt. Ai. ^AoA DL PEUNcr	. Concordia núm. 22, media cuadra de la iglesia, acabad* de re-1 ciou de Estudios.-Ambiciosos algunos del crédito que disfruta
Esta tarde á las 5i celebra su Junta de gobierno, sesión or- edificar de nuevo, con zaguan, patio y traspatio esp íoseis e9ta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de diñarle en el edificio de* lTKiXl Económica. Habana y cuartos, caballeriza para dos bestias y demas servidumbre, en la:	real,!tado8.
Setiembre24 de 1850.—Lúeas A. de L garte, vocal-secretario. ' , alle del Aguacate núm. 7, trataran.
Fn pl dpnnsitn dp lfl fáhrioa de clavos, si-! del Sr. Conde de San Estébande Cañongo, eu Puentes-uranues, ¡ "liemos nombrado nuestro único agente pi	------
.1 ™	1.	„e encuentran^ J cuya venta se anunció en el mes próximo pasado, se enage-jCuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar aub-agentes
todas^lasea^eclavoB existentes 8	^ ^ 39	" nan juntas ó separadas por loa 5993$ 7 rs. en que han sido aho- en las poblaciones mas importantes dala Isla, al Ldo. D. Juan
Retasadas las dos casas contiguas á la | dueñ09 y por el ag<
. Conde de San Estéban de Cañoneo, en Puentes-Grandes, j “Hemos nombi
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los
ente:
rado nuestro único agente
)ara las islas de
Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Medio, en Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos esto blecccido por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlle-calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las instruccio nes impresas.	135
ESTRELLA CUBANA,
Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas con Real privilegio esclúsivo.
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mereciéndose ademas, por su superior calidad y demas buenas circunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores1 que la fábrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por lo anto la venta por mayor de las muy c onocidas VELAS ESTEARINAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores J ABO-, NES y las GRASAS INODORAS se hallará abierta alpúbnlico desde el lunes 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm-72, casa de los Sres» Blancot yG-.-d, y para las ventas pormenor en los puntos si guientes:—En intramuros: calla del Obispo núm. 5, tabaquería míe está frente, á, la Plaza de Armas; plaza de Belen, cafetería ne la Micaelita; calle de O—Reilly,-botica frente á Santo Domingo; calle . del Inquisidor, chocolatería Ir. Favorita; calle de la Amargura, chocolatería de San Agustín; calle de San Ignacio, entre Ior de Luz y cerrada de Santa Clara; calle.de Cuba, cafetería de la Merced.—En extramuros: calle de San Miguel número 57; plaza de Colon cabilla número 1 calle, de la Amistad número 65r cafetería y azucarería de los señores. Fernandez y hermano; en el Cerro, botica del Salva, dor; en Jesús del Monte frente, el paradero de las diligencias. Bien conocemos.que estos depósitos para el pormenor son insuficientes á satisfacer las necesidades del
piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas nrmónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
l. n surtido de estuches de buuiitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños v hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies: jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estaiujo convencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo dé~cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á I03 de factura,pues como los pedidos que recibe son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
14
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no respon de de la eficacia de sus virtudes no siendo de dichaoficina, que s la única que tiene el privilegio de anunciarlo; porouyo motio e todas las botellas llevan la firma ya espresada manuscrita, v
D. Jacinto Ordoñcz, participa á sus mai-
gos y favorecedores y al público en general, haber pasado su o-brajor de armería y fábrica de bragueros, á la calle de la Mura-llnn. 80 entre las de Compostela y Aguacate.
Bragueros
de nueva invención, con Real privilegio por S. M. Este establecimiento c u y o dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos quo abraza de espadería, marcas de todas clases, nistrumentos quirúrjicos, composiciones de quinqué V particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica de 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos liada comunes en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A lu, solidez y perfccion en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorecerle. 57
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA
de lo s efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales y muebles de GAMBA Y LUNAR, situado en la calle déla Mu alia núm. 51, última cuadra hácia la puerta de Tierra y pasada a cerrada del Cristo frente á la sombrerería titulada el Castillo.
Aseguramos al público que esta realización es verdadera y no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos al que lo dude tenga la bondad de pasar á dicho establecimien jo,donde se convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo aprovecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos pertenecientes al ramo espresado, á un precio sumamenje equitativo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que escusamos recomendar la buena clase de efectos y demas cualidades.
pormenor público y por eso'
mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas conocidos, hasta poner los productos de la fábrica ESTRELLA CUB ANA ai alcance de las personas matv retiradas de la ciudad y sus barrios extramuros. Inútil ee hablar de la calidad de las VELAS, J ABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBAN A pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los conoce y los tiene juzgados; lo que-sí únicamente se puede decir y asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los'mas afamados q ue vienen del extranjero.
Precios de los productos dr la fábrica ..Estrella Cubana VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 y 6 en libras, largas ó. cortas, de superior.« al ¡dad, paquete
de‘una. libra............*****............. 3£ rs. scb.
Idem idem de á 8 ó 10 enlibra.........._______ 4 rs_ ¡(jeiI1*
Y para que no padezcan equivocación los que deseen dirigirse al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
Se vende una máquina de vapor hori-
zontal, de la fábrica de Starbück c hijos, con cilindro del diámetro de 12 pulgadas inglesas, y dos calderas de vapor de 30 pies de largo, con todos los tubos y otras piezas necesarias pura aplicarla á un trapiche y otros servicios de un ingenio: en la ca He de Mercaderes núm. 83, darán razón.	11
AL PUBLICO.—En la calle del Obispo,
entre las do Mercaderes y Oficios, frente á la casa de Gobierno, núm. 9, se ha establecido un depósito de mercancías de todas clases, y en particular de ropa, que tiene por objeto la realización de factura y la conservación de artículos los mas útiles, necesarios y de precios mas ínfimos; para dar una leve idea de la equidad de aquella casa, señalaremos una pequeña parte de los articulo» que en ella se encierran: pañuelos de oían batisia enrollados, gran tamaño y superior calidad, blancos todos, á 4j| y 5$ los mejores; idem chicos para señoras, con las mismas condiciones, á 3$ docena; idem grandes de preciosas guardilla* de colores y muy finos, á 5$ docena; idem finísimos y de orillas muy caprichosas, á 6£ y 7$ docena; medias medias finísimas de puro hilo y sin costura, cosa delicada, á y 5$ docena; idem de algodón inglesas muy finas y sin costura, á 3$ docena; idem como do oían alemanas, muy finas y pié chico, á 14 rs. docena; dril blanco y de color, cosa muy superior, ú 4 y 5 rs.; el mejor lienzo finísimo para sábanas, pieza de 40 varas, á 11$; creas, platillas, manes, zarazas finas de colchas, chupas, levitas y jai-9nes de tela-real, .superiores y bien hechas, á 15 rs., 20 y 3$ una: idem de alpaca, imperial de lustre y de merino á 30 rs. una y 4$ las mejores; chalecos, un surtid© general, tanto de los piqués mas de moda cuanto de raso y terciopelo á 14, 20, 22 rs. y 3$ uno; pontaloues, una factura extraordinaria de cuantas clases se pidan y en particular blancos, de los mas bien hechos y de los driles mas superiores á 20 rs. y 3$ los mejores v loas elegantes; surtido general de calzoncillos, sábanas, forros ó fundas de catre, almohadas con sus fundas, colchas y cuantas clases de es-qpifaciones puedan pedirse para toda clase de criados: á mas de ¡ los géneros que se'espresan, habrá otros que tanto de notacuan-
.1 . I„, «..„..toomin	.......•	!• I	.....I..
LAS VELAS ESTEARINAS, están ra.:onocid¿ póraeiier í1,1 ,le	“.!!ri.6TU??•*erán ''end.il,«s„ ‘ u,m bl
*	•» i ratura
mayor duración que las de ESPERMA, son tan brilíiuite» á“í¿ 12lura gín ,ími.te ?L,a. cal!.r deí ?bÍ8po,ca?rt núm. 9, entre las de «partencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la roña aun- ^erCrír$I?A ^	^ 5¡C1?S’ frente al costado de la casa de Gobierim>.
que le caigan gotas derretidas.	i NO I A. fee admiten efectos á comisión, y los precios de la
JABON económico fabricado expresamente para	venta para el publico sersin fijos.	, J .
ei íabado, caja de á 50 libras...	$4 2 rs. fs. A los señores hacendados.—Se ha reci-
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, hu I ^ido una partida de cortes de CARRETAL grandes v chicas, espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno ¡ perfectamente labradas y de excelentes maderas de CHICHA R-á ía ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el prin- ■ RON, SAB1CU y MORURO, y se venden en mucha propor-cipio es agradable. En los depósitos se venderá también p©rj*c*on P°r desear realizar esta remesa: también se venderán rna-arrobus, inedias y cuartas. Siempre á razón de 7$ 4 rs. ql. /as sueltas, camones y rayos: en el almacén de maderas sito eu GRASA INODORA sin color y sin sabor pri-	¡e^ puente de Chavez, y en el de igual clase, segunda cuadra
mera calidad, arroba.................. $ 5	calzada del Monte núm. 62. En los mismos se vende muy bara
Idem idem segunda.»........... 4	ratopacas de HENO legítimo (fe Amberes.	16
ídem ¡dem tercera ........................,3. ,	Aviso á los señores hacendados.—En 1 a
....*%?**'',
inca LSIKLLLA CUBANA es proseguir mereciendo su pro-. hormas á nrecioaeu.«dativos.
teccion, pues que el precio de 34 re. sencillos fijado por una	-ri/. nin nri n?TTTvr fnr * n^rrTimTr n
libra de VELAS ESTEARINAS, ee muy inferior*las ventas , SULFATO DE QUININA PELLETIER, 86
que desde mucho tiempase haeenen ja plaza en partidas rna- hallará constantemente de venta en cajas que contienen botella» yores.	¡ de 50 onzas en casa de los únicoe agentes Henschel y Hurter
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto! d® New-York.	' 57