Estado
Horas de las , del observaciones cielo.
Trueno» Relám- ~ sin relám pagos sin OBSERVACIONES pagos, truenos.
-- . ---S	^SÄ«5
6 de Is mañana.......nublado
4 de la tar-i	de 2 à 31
de.......cubierto![cou re-
relâmp]
Ohio.—I): Manuel Aliterete, don K. L.
9 de la noche........cubierto
» t mili fc'R Pv	' De Isla del Carine» Ah'-i dio oere. tranc. Lyiü, cap Déla- dicho buque 6 en la plaza \ leja num. 8 portales deJarucolos
A1AÍI II.IbKP,».	, ^ mar oon. 165, en iaatre, alian.	eefioree
Se dau en alcaller por un ano para los /SeCuba en 10 <h«BYeVf; ing; Victoria, cap. Frith, tbn. llfV, ______	torriente hermanos.
sasrt"*^¿tíítsísírss:-»,,»«,»1................................ rfm	~
Se alquila una aagrajóvea, fiel , tamil- '	V S-^-n-•»- ™	“ ST3^¡.“aS; mc.oiuz*.
hZ“” y eXC	° ■",rV,C1 e “,Bn°: Ca 3	: lao, I BnrolU. y clmp.
Se alquila la casa conocida por la Bom-	Pasageros
ha, situada en la calle de Cuba núm. 116, esquina á la de la1 Del vapor arneh Ohio.—D. Man
i Lamparilla, reúne todas las comodidades necesarias para una j Crobb, Mr. W. Birkbeck; Mr. Lourence Ackermanr Mr. O. U.
¡dilatada familia: en la misma impondrán.	2 ¡Caliigan, Mr. Geo Sinith, Mr. A. A. Collev, Mr. 1 . Kegel, Mi .
Qp qlnilila lin PTrOPlPTltí» oalp^pro. d© bu©- M.Josephin Hosmcr, Mis. Crabb. Mr. M. Lameyen y criado, oe alquila un excelente caieseru,	!VIr. J. Jurk, Air. E. Gaspir, Mr. M. Wadi y señora, Mr. M. Jvon
í na presencia y muy fiel: en la calle de S. Ignacio num. 44, un v señora#r/ J. Schaneck, Mis. Lawei, Mr. Fainc Michelmer, pondrán.	. >fr. John Smith, Mr. James Huí, Mr. W. Finley, Mr. Jolm La-
Se alquila por una onza al mes un gene- nayar>Mr.joh»i curtis,Mr.j.M.Piuy,Mr. j.Atkin, M«.jo»epP
* uena conducta: caite c Hiela j.’/Valerek, Mr. J. M, Kensic, Mr. Henvh Alucphy, Air. R. Cha-
Mr. P.Colilev, Mr. John Rtek, Mr. John Buena, .Mr. Tameo *	. -iP -	im n r»_ Ai-	\\7 A mee
______MISTO iSTOTOBlift»
VENTAS DE FINCAS.
Se venden la casa núm. 7 del callejón de
a Samaritana, y la del 33 en la calle de la Muralla: impondrán ln la de Compostela núm. 63.	p
Se venden dos casitas de tabla y teja, exceptuando el costado derecho v el frente del fondo que son de mampostera», situadas en lacnl/.ada del Monte núnis. 423 y 425, producen el uno y medio por ciento, v se dan con equidad: cu ln nalle de la Rema núm. 7 durán razón.	8
Se vende ó se cambia la casa calle del
Campanario Viejo núm. 41, por otra en la calle de la Reina, que no sea chica, devolviéndose cual á cual lo que merezca, aquella es grande con pila y paja de agua, saleta ríos cuartos altos, y todas comodidades, con cuarenta y nueve varas de fondo, y bien tabricada: en la calle de la Reina núm. 139 darán razón. 8
Para redondear una testamentaría se
venden 4 casa?? situadas la primera en la calzada Real de Guadalupe ó del Monte, acera del Sur, entre las calles del Carmen y el Desagüe piun. *J45, que cousta de 8 vs. de frente y 361 «le fondo, con sala, saleta y 4 cuartos, de nmmposreria y azotea, gana 30$ y los derecho» municipales. Otra de tabla y tejas, situada en la calle áe loa.Conales al núm. 152, entre Tas mismas calles consta de 3¿ vs. de frente y 12. de fortdo. Otra en la misma calle contigua k la anterior, de tabla y tejas, de 4 cinco 8estos vs. de frente y 1*2 de fondo. Otra en la misma calle, al núm. 148, de tablas v tejas, consta de 4 vs. de frente y 22J de fondo y 3§ de frente del fondo. Lo que se anuncia al público para el que quiera tratar del ajuste de algunas.do. ellas, ocurra á la citada calle al núm. 215 donde impondrán.	7
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra exoelente lavandera
y planchadara, regular cocinera, excelente para el servicio de una casa, muy fie!, sana y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor: calle del Atahud, cinco esquinas del Santo Angel, casa mim. 4.
Se vende una negra de arrogante pre-
sencia, buena lavandera, planchadora y cocinera, sana y sin tacha», en 500$ libres para el vendedor: calle de la Habana n. 6.
Se vende una negra lavandera y plancha-
dora: calle de la Reina núm. 74.
DE ANÍMALES.
Se vende un caballo moro gallado, de 7
cuartas de alzada, maestro de carruáge, sano y sin resabios: en lo cape de Compostela núm. 125.	2
Se vende una burra de abundante leche,
con su cria; en la calle cerrada de Sta. Clara, núm. 13. H
DE ALHAJAS, M IKK LES, &c.
Se veude un piano de mesa ingles, de
buenas voces, propio para aprender, muy barato. También se vende la casa núm. 141,calle de Manrique esquina á la de la AI aloja: en la misma ó en la de Dragones, 2. 35 cuadra núm. 54 impondrán.	2
Se vende un piano de inmejorables vo-
se, que se da en mucha proporción: el portero de la casa calle ce Cuba núm. 116 dará razón.	2
ATENCION A ESTE MUEBLE,—Se ven-
de un escaparate de caoba para hombre con escritorio, gubetas divisiones para ropa blanca y una para 12 casacas, videl, lugar para jarro y palangana, gabeta para zapatos, espejo de medio cuerpo, en una hoja, y en la otra cristales y cortinas que lo cubre todo, tiene secreto para el diario, y otro en que pueden guardarse 400;onzas, todo el herraje de plata, fué.encargado y no se ha omitido gasto ni curiosidad cu el trabajo de la obra; también se vende un sillón para enfermo: calle de S. Miguel núm. 56 darán razón.	2
D. Jacinto Ordoñez, participa á sus mai-
gos y favorecedores y al público en general, haber pasado su o-brador de armería y fabrica de bragueros, á la calle de la Mura-llan. 80-entre las de Compostela y Aguacate.
Bragueros
de nueva invención, con Real privilegio por S. M. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetal público de e¡ ciudad por mas de ®Í7 años una protección distinguida, continua bajo el mis-
rag, ,-'f*	üHiivynroncziB \*¡> mo pié en los di
Jp	versos ramos que
-----------------------abraza de espadería, marcas de lodas clases,instrumentos quirúrjico», composiciones de quinqué y particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica de 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos liada comunes en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un brague^i útilísimo favorecido con Real privilegio. A la solidez y perfccion en sus trabaj os hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorecerle. 65
ral cocinero, joven, aseado y de buena núm. 50.
En 12 pesos
calesero de una y dos be milde y de toda confianza, pero no en las calles 124* En la misma se meses de nacido, criado sin pecho para el vendedor.
PARA LONDRES.
Saldrá el 8 del entrante Octubre el berg. esp. Joven Alario, capitán Baeterreehea, de tres años de construcción y ultiraamen-inente forrado y claveteado en cobre: admite á flete un resto de carga.—Impondrá su consignatario
D. JUAN DE ESCAURIZA.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá á la mayor brevedad la fragata española DIANA, admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un esinerudo trato del capitán don Manuel de Mora.—La despachan
LOS SOBRINOS DEL EXCAIO. SR. 1). J. GOMEZ.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta esp. Josefa, su
asaran
patrón Novela, la cual admite caiga á flete como también p; ge ros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Fi cisco núm. 71
D. DIEGO BEN1TEZ
PERDIDAS-
Eidia 30 de Setiembre desde la puerta
de la Muralla ¡i lu esquina de Canougo, so ha extraviado la 1 »-cencia del marinero -Saturnino Ciato, y el qu« «e la encontrare la entregará en el almacén de víveres de D. Miguel Ocho», ca-lie de los Oficios esquina á la de la Cuna, de lo que sera gruti- j j«. Hermanos y cp. ficado con un doblo» de a cuatro.	ilu 6 no quedaba buque á la vista.
Por la calle de Jesús María se ha ex-	~~
traviado el domingo 29 por la tarde una sortija de nueve piedre-	rvpnpir ft mr)T\J
citas de brillantes; se suplica á la persona que la haya eneqn-,	IiArUAinui
irado la entregue en la imprenta del Gobierno que sera gratifica, pues es memoria de mache.
\. Jhurston, Mi. A'. Parks. Mr. A. K. Mon»e. Mr. A. Thompson.
Mr. B. Woolcott Air. Cyrns Rop.	_ ,	PARA VERACRUZ.
Del berg. esp. Bilbao.—D. Nicodemns Pas diale, D. Amelio ¡ Teniendo comprometido la mayor parte de su cargamento la Salvia’y.un hijo, D. Pròspero Gaetani, D. Pedro Gaetani.	goleta esp. Carísima, se participa que su demora en este puerto
^a*íria dp hn nnps	será cortos dias: admite un rèsto de carga á flete igualmen-
uo Uu quua.	i te que pasageros que serán perfectamente tratados por ao capi-
Para Filadelfia írag. amer. Japónica, cap. Gallager, por l . tanlturrios.—La despacha eu la calle de Santa Teresa núm. 22 F. Alvarez.	^	^	j ‘	*	DON Al. DE SANTE LICES.
Para New-York, vapor amer. Georgia, cap. Porter, por Dra-j  ------_v—------------------------------------
ESCLAVOS PROFUGOS.
Para Boston berg. amer. Sylvania, cap. Snow, por Roig Sala y cp.
350 bocoyes de miel de purga.
Para Tabasco gol. esp. Guadalupe,
criollo color aprendiz
ap. Urriticoeehea, por
ja raderò, se
al que lo entregue ó diere noticia cierta de su pr gratificará en la calzada de San Lázaro nútñ, 138.
gratificará en »a caizaua	"a"jomhrív ¡ke Hermanos v «p.
Ha fugado desde eidia 8 de Setiembre	Fulastre.
iie lu caca tle su ama la negra conocida por Tula,-que espenne -	-	..	■	’	'
• arne por las calles, tiene ios dientes picudos, <ára redonda, con j	*	’ liiliV -
unas pintas en el sentido que es señal de su tierra, color claro, no mal parecida, muy ladina, de mas de 30 años , ídta, Penvpelta en carnes, poco pelo; el que la entregue en la casilla numero 52 plaza de Cristina se le abonará 1 captura, y 1 apersona que la abrigue será responsable a daños y perjuicios.	*	-j-
Hace cuatro meses que ha fugado la ne Arroba» de «*afé.
grita criolla de edad dér 15 años, llamada María Rosario Sala-zar, y tiene una cicatriz en el brazo izquierdo; la persona que la , tuviere oculta la entregará á la Sección de industria o á la Sra.
Da. Antonia Hernández en la calzada del Monte núm. 2,8.
Ha fugado de la quinta del Hey, donde estaba alquilado el negro criollo, de 22 años, llamado Antnlin, de estatura regular, envuelto en carnes, hoyoso de viruelas, de mi-1 rar perro, laidos belfudo», falta de su acomodo desde e| dpi 28 de ¡
Setiembre, el que lo aprendiere será gratificado con la captura; V	i
eu la calle de rían Ignacio núm. 25, y el que lo abrigare sera res- nXt»raCC10U ponsable ásus jornales y peijnicios.____	<,_-_______J
cap. Itile y, por
En lustre.
Para New-Orleans vapórarner. Ohio, cp, Schenk, por Dra
ux rÚA.úí*>N.	Del 1. c »te' Extruc-i'Trlero a] 2 aumento cion «iel de octubre al dia 2 dia 3.			Total gruí, del año.
	(1357 lá	1000	605 J	037350}
	70113		1800	71913
Millares de tabacos...	114872J	202	923j¡	115998}
Libras tabaco en rama.	2880917	5475	45000	2931422
Bocoyes mie! de purga	21448}					21448}
IVrçerol. miel abejas.	1872*			1872}
Urobas de «rere.		310781				31078}
Pipas de. aguardiente.	r,i285		»y	0165}
PARA BUENOS-AYRK.S
Sa'.drá á mechados de Octubre el velero bergautin eep. LINDO cap. Fener, admite un resto de carga á flete y pasageros (jue hallarán á bordo todas lao comodidades.—Impondrán los señores
*	SAMA Y HERMANO.
PARA NhYV-YORK.
Saldrá positivanient.ee! sábado 5 del corriente la nueva y velera fragata americana ISLA DE CUBA, admite carga ligera como también pasageros á quienes su capitán Marshak, ofrece las comodidades de una hermosa cámara y un trato esmerad«?.— La despachan sus consignatarios los señores
*	PEÑASCO HERMANOS.
PARA CAMPECHE.
Saldrá dentro de pocosdias el bergantín español CORREO DE CAMPECHE, admite carga á flete así como pasageros á quienes* brinda su capitán González, el buen trato dervosuunbre. —Impondrá en la calle del Teniente-Rey núm. 22
*	D. M. DE SANTELICES.
PARA CADIZ.
Dará .la vela á mediados de Octubre la fragata esp «ñola TF.TLS.para cuyo punto admite carga á fleto cómo también pasageros á los que brinda inmejorables comodidades' su espaciosa cánmi a con camarotes cerrados para tíos y cuatro personas ofreciéndole su capitán don Joaquín Goyeneche el esmerado trato que tiene acreditado en sns anteriores viages.—Impondrán en la plaza de San Francisco bajo los porrales de Al mona sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANO.
OBSERVACIONES.
1* 89 Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de a¡ macenage v dos la de tabaco, 6 lo que es lo miarno un real por cada tercio.
2.	a Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, has tala edad de nueve años abonarán la mitad del designado al |u" gar que ocupen.
3.	® El embarque y desembarque délos pasageros y todo» bu» efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	® Lo» que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Vilianuevu los juéves, viernes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remiten tes, que rotulen ios bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignathria e\ conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	® La Empresa no:responde á falta alguna que proven /a de la inob servancia del precedente artículo y ne conste sí conocí. mientoen los libros ae la misma.
6.	® El equipageque exceda de dos baúles y r na sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos ai onarán conane glo ai volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	® No se admitirá carga ni encardo sin su correspondiente guia
8.	® Los señores pasagéros deberán salir de la Habana los mismos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	® Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hura una rebaja proporcional.
10.	® Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infaliblessiemófe que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, callede los Oficios numen 5 79 por los Señores Reventó» y compañía, en el Paso Real de S. Die-* gopor D. Andrés Saenz, eii Consolaciou del Sur porD. Salvador rrats, en Pinar del Rio por D. J uan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustainante y compañía, en S. Luis por loa Señores Duran y Foxas, enS.Juany Martínez porl). Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuza v i oiu-pañía, en los punto;, de escala por los encargados de loé alra ice-nes de la Empresa, y en Batábanópor los capitanes y sobrecargos
Jaq uete de o de su ca-
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera tragata americana vapor y correo de los Estados Unidos OHí< >, al mando pitan el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de porte de 3000 toneladas de construcción todas lus oomodidadés pWa pusageross, se aguarda en este puerto del de New-York soWe el dia 2 de Octubre v verificará su salida el 3 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 35$ y en la de proa á 25$ que se pagarán en ia Habana haciendo entrega los inte.reshd.os de sus pasuporte^y-^TTnanáo un recibo para 8U.a,dmi-sion abordo, pues ño Séjnn Recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista queme pasará al señor comandante;’de este puerto, también admite carga á flete en parí icalar «fectos ligeros- y tabaco en puTiary -labrudo, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detallé« impondrán sus consignatarios r
YíRaKJB hermanos YCOMP.
ALMONEDA PUBLICA ¥ MERCANTIL,
BABA SANTANDER.
Saldrá dentro de muy breves dia» la frag. esp. FAMA HABANERA: admite carga á flete y pasageros ' ~ -p
ZARZAPARRILLA DE SANDS,
Que desarraiga y cura de un modo duradero la« enfermedades que proviei en de impureza de la sangre, de algún vicio delsisiema, á s*bev.
Es rótulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, granos ó pústulas en la cara, lamparones, empeines, diviesos, enfermedades crónicas de ios ojos,'sarpullido, titia, hinchazón v dolores en los huesos y cov un turas1 úlcera» tenaces, sinto-mas venéros, ciática, enfermedades quo provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesía y la« resultas de una vida desarreglada ó expuesta á ln intemperie. También las dolen oías crónicas del temperamento se curan con el mismo especí fleo	_	.
La oportuna administración de este remedio en las alecciones hias extraordinarias, siempre ha sido seguida de los resultados mas felices: pero su objeto principal es el de llenar el vacío que se encuentra entre las medicinas catárticas y aperitivas, de lo cual puede deducirse que su “inoilus operandi” directamente escomo el de un remedio alternativo, aunque indirectamente le sirve al sistema tísico como un duradero tónico. Las enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también las de las coyunturas v ligamento», se curan con el uso de este remedio, de una maueracierta y sin riesgo alguno; pues la peculiaridad de su modo de obrar consiste en expeler el germen ó causa de la enfermedad, con lo cual el paciente no tarda en recobrar su salud.
Los propietarios insertan aqui certificados de curas iinpor tantes, obtenidos con el uso de su zarzaparrilla:
Nueva- York 2§ de Abril de 1845. gres. A. B. y D. Sand»
Muy señores míos: Penetrado de que es un deber que debo á Vds. v ai público en general, les envío este certificado de las virtudes sanativas de su zarzaparrilla, á fin deque los que ahor ra están sufriendo, se convenzan y tengan confianza parausarán demora su medicina de Vds. ^	,
^ o »ufria de una úlcera en el tobillo que se extendía casi ú la mitad de la rodilla, la cual echaba materia muy ofensiva, me 1 picaba, quemaba y privaba á menudo de dormir, lo que no era fácil de sufrir; el Sr. D. Jayme Me. Connell me recomendó el us-de la zarzaparrilla de Vds.,’ la que le había curado á él, y deso puea de haber tomado cinco botellas, awedé enteramente buena Por un año he lardado en mandarles á Vds. este certificado desde que mi cura tuvo efecto, á fin de cerciorarme con certeza de I o ih* era j»ern*Hnente dicha cura, } ahora me oabe el mayor i placer al añadir efue ni he visto ni sentido el menor indicio de ello, v que estoy enteramente buena Quedo su muy ateuta, j
NOTICIAS SUELTAS
Se solicita acomodar un criado de color que pase »le 46 a-ños, y produzca informes que garanticen su conducta: en esta imprenta impondrán
El sábado á las siete y media de la mañana tendrá efecto en la iglesia de Ntra. Sra. de la Merced, una solemne fiesta que dos devotas consagran á la Santísima virgen de las Mercedes en acción de gracias por haberlas salvado de la epidemia. Predicará en ella el R. P. fray Santiago Pa-piol, y se suplícala asistencia de los fieles quequiernn concurrir.
Se solicita una señora que quiera colocarse en una casa decente para acompañar á otra-señora, dando- 1 le casa, ropa limpia, comida y un buen trato, pero con la circunstancia de ser sola y no pasar de 40 años: en la calle de la Habana núm. 218 informarán.
Aviso á los Sres. socios de la de benefi-
cencía de naturales de Cataluña.—Para que dichos señores no sean inducidos en error por anuncios interesados y circulares meramente oficiosas que nada significan, debo asegurarles, por ser un hecho de incontrastable verdad y que pocos ignorarán, que pueden dirijirse libremente a la enfermería ó oasa de »alud quemas les acomode,'pues en tanto que no se altere el reglamento vigente, nadie tiene derecho para forzar su voluntad, Por lo tanto, el que guste ser curado en Gareini. no tiene mas que presentarse con el último recibo que acredite su pertenencia á la referida sociedad, y la casa cuidará de dar los avisos convenientes á la Junta directiva, como se practica todos los dias con los muchos socios que prefieren este establecitñiento á cualquiera otro, y cuyo número sería todavía mayor á no dudarlo si visitándolo de antemano y enterándose de las muy particulares circunstancias que lo recomiendan, se ponían en el caso de hacer exactas comparaciones en todos conceptos, tan desapasionadamente como deben hacerse en materias de lauta importancia como lo son la salud y la vida. HabanaI. ° de Octubre de 1850.—El Empresario de Gareini.
Albeitería, calle ds Aguiar nám. 123, eu
la plazuela delapuertade laPunta,—D. Isidro Gener y Martí, profesor de veterinaria, hallándose restablecido de la enfermedad que le obligó á, vender el establecimiefito de su profesión, que por tantos años ha tenido en la calle de Dragones frente á la plaza de Tacón, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios á sus amigos y favorecedores eu particular, y en general á todos los. vecinos de intra y extramuros, t into en la cura y ope-racio.ies de sus bestias, como para herrarlas por los diversos métodos conocidos, bajo* el nombre de á la española, á la francesa é inglesa, á fuego y á frió, lo mismo que lo practicó en su mencionado establecimiento de ln calle de Dragones. Nada tiene que a-ñadir á lo dicho, para los Sres. que en otro tiempo le han dispensado sil confianza, pues que ellos saben los medios que posee para cumplir con su ofrecimiento, pero á los que aun no ha tenido el honor de ser conocido, solo dice, que ademas de haber pasado su mocedad y primera juventud en un no interrumpido estudio teórico y práctico de esta facultad en Europa, tiene también la de 15 años de cabeza de establecimiento público eu esta, en cuyos años se ha hecho capaz de combatir con feliz éxito todas las enfermedades endémicas ó propias del pais, con cuyos antecedentes espera que las personas que lo ocupen, quedarán complacidas y satisfechas de su inteligencia, capacidad, exactitud en los trabajos, operaciones y curas que se le confien, y de la equidad de la retribución que por ellas exija; ofreciendo asimismo á sus favorecedores^ cobrarles por meses ó años según mejor les convenga, dirigiéndole en este caso las papeletas oportunas.	2
El Dr. D. Marcial Dupierris, ha trasla-
dado su domicilio á la casa núm. 76 calle de Aguiar: dará consultas en dicha casa desde las 12 hasta las 2. Se le podrá consultar igualmente desde las 8 hasta las 10 de la mañana, y desde las 2 hasta 1 as 5 de la tarde en su cusa de salud de S. Leopoldo.
El encargado de la platería que existía
en la calle del Teniente-Rey llamada LA SORTIJA, se ha pasado á la muy conocida EL DEDAL DE ORO, calle ¿de la Muralla núm. 89, llevando consigo todas las prendas y existencias de este bien surtido establecimiento, lo que avisa al público, a sus numerosos favorecedores, y á las personas que tienen negocios pendientes con él, como encargo», composturas, cuentas, &c. En EL DEDAL DE ORO seguirá como en ,1a Sortija, haciéndose cargo de toda clase fie obras y vendiendo con equidad todas clases de prendas, de i as cuales tiene un muy abundante surtiJo.	9
del depósito.—Efectos que han
salido al consumo de la plaza,	dri, en ltt ,.alje ,le la 01,rap¡a „úm. 20 8U
Por don .1. R. Salazar.—2 tercios de zarza-parrilla.
Por LnfiitP y cp.—56 piezas de zaraza.
Por Puente lucían.—5 cajas con géneros y adornos para señoras, 12 docenas de abanicos de palp, 17 idep} úfemele nácar,
72 manteletas de tafetán, 12 Ídem ¡den» de terciqpelo 6 medias mantas de iden».
Por Clarke y cp.—52 piezas de listado de algodón 1119 docena» de pañuelos de ídem.
Por don R. Garbullo.—800 libas de hilo »le algpdon, 780 pieza? de Ijstonería de granada 70 docenas de pañuelos de la Chi-
,	_	.1 ottiene - ofrece
! buen trato su acreditado capitati I). Luciano de Vial.—Impon-
consignatario
D.J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á principio» de Octubre la hermosa y velera fragata holandesa CHRIS TINA, su capitati Rain, tiene la mayor parte desti cargamente listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consigliai ario
I). henríque rottmann.
CAB0TAGE
KNTifADAS.
De Sagua »le Tánamo g. Union, p. Fernandez, 719 tercios
de tabaco 8 cueros.
De Cárdenas g. Inés, p. Payol, 100 cojas de azúcar 4 pipas de aguardiente.
De Matanzas g. Mercedita, p. Nnveira, 150 cajas de azúcar. DESPACHADOS.
Para Remedios g. Mercedita, p. Anciano, con efectos.
Para Guanea g. Feliz, p. Pachón, con idem.
Almacenes ds depósito de la Hahaua.
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 22 al 28 de Setiembre de 1850
Exist, entrad salida. Exist, aliter.
Cajas de azúcar................. 38888
Estuches de ídem................ 69 .
Cortes de envases.......................
Máquinas para	ingenios............... 4.
Pailas.............................  12.
Tachos.............................  13.
Pacas de algodón........................
Bocoyes de café...................  114.
15051	717
39676
69
4
12
13
*Ü4
Buques que tienen abierto su registro.
Para el Ferrol frag. iranc. Flan de, por-. D. L. A. Gogel y
comp.
Para Hamburgo berg. esp. Colon, por don J. Escauriza. Para Cádiz frag. esp. Apolo, por Romero y cp.
Para Bnenos-Ayres berg. esp. Eolo, por Fontanills Llanu-sa y cp.
Para Filadelfia frag. danesa Sophia, porSthamer y cp.
Para Amsterdan frag. hol. Cristina, por D. H. Rotmann.
Para Londres her. esp. Joven Mario, por D. J. Escauriza Para Cádiz berg. esp. Correo n. 8, por Arrieta Yill ota y cp. Para NeW-York frag. am. Rapid, por Drake Hermanos v comp.
Para New-York frag. amer. Isla de Cuba, por Peñasco y Hermano.
Para Cádiz frag. esp. Tétis, por Aleisnellés y Hermano. Para'Campeche berg. esp. Correo de Cnmpeche, porD.M. de Santelices.
Para Cowes corb. belga Marie Key, por Meert y cp.
Para Tampico g. esp. Mercedes, por don M. de Santelices. Para Campeche berg. esp. Amistad Campechana, por don A. de Bolivar.
Para_Veracruz gol. esp. Carísimo, por D. M. de Santelices, Para New-Orleans gol. amer. Fairy, por don F. Alvarez.
REGISTRO MARITIMO.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, v Santander, las giran en todas caniidndes y á corta vista los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ala calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sqbi'c Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demasplazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobte Gibraltar, Parí», Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobré Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta Gsta, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Suntander, Corn ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y I.lanes: sobie VeracrnZ y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isín, las giran en toda» cantidades y corto, término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
VAPORES. M:
VAPOH:CUBANO.—Su capitán D. Francisco Domínguez.
Todos los viérnes por la tarde saldiá de Batabanó para Nueva Gerona, regresando los lunes para aprovechar el tren ex traordinario del ferrocarril que sale este de Batabanó para la Ha-abana.
precios de pasage.
A popa..................................   6	pesos.
A proa................................... 4	pesos.
Criados.................................. 2	pesos.
PRECIOS DE CARGA DE EFECTOS, TABACO Y ANIMALES.
Cargas de efectos........................ 4	reales.
Idem de tabaco............................6	reales.
Exceso de equipage....................... 4	reales.
Reses............................7..... 2 pesos.
Cerdos..................................    4	reales.
Bestias.................................   3	pesos.
Se despacha en la calle de la Muralla núm. 10 entrando por la Plaza Vieja primera cuadra.
¡ Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero sé rematarán ; el sábado 5 á la hora de costurnbre un par de floreros v seis herírnosos cuadros, tasado rodo en 102 pesos.
Por disposición fel »nismoSr. se rematarán el mismo dia ! varios muebles de uso, cuya tasación se manifestará en el acto I dál remate.
! Por disposición del Eterno. Sr. Regente se rematarán el mismo dia varios mueble» dé uso, cuya tasación se manifestará ca el neto del remate.—Continúa hoy el remate de la locería situada calle de la Muralla última cuadra al salir para lá puerta i lie tierra.
¡ Por disposición del Sr. Alcalde de primera elección se rema-liará el mismo dia un mulato nombrado Juan Bautista, zapatero | de hombre y nuiger, cocinero «le un ordinario, pintor de brocha y cucharero d.e albañil, tasado en 450$
| Por disposición del Exorno. Sr. Gobernador Político se re matará el sábado 5 á las 4| de la tarde la fonda situada calle de la Economía esquina al paredón del Arsenal, tasada en 353 pesos 17\ reales.
F,1 lunes 7 se rematarán »los carretones de nueva invención. ! de cigüeña dóble con Real privilegio, de'cargar carga doble.
El niártcs S se rematarán en ln? inmediaciones del almacén ; de averías 21 piezas de tambor, por cuenta de quien coresponda.
Empresa, de Correos Marítimos.
El 10 próxitno Octubre a las 7^ de sú mañana, dará la I vela para Cádiz el berg. esp. Correo núm. 8, su cap. don J. M.
¡ Conde, conduciendo lu correspondencia de oficio y pública que j ocurriere para la Península, la que será tecojida á las 7 de la : misma: dicho buque admite carga á flete y pasageros e impou-! dráu en la calle de Mercaderes núm. S
ARRIET.. VILLOTA Y COMP.

EN L.A C ALLE DE TR.CON NLMt.RO 8Si
SE VENDE v 24 bote-
.	... o* 4
VINO DE VALDEPEÑAS superior en cajas lias y
CA JAS de una y dos docenas de botellas de vinos finos añejos surtidas de la3 clases siguientes Valdepeñas, Pedro Jiménez, amontilladp, doble oloroso de Jeréz, moscatel, pajarete y tintilla de Rota,
POR EL ULTIMO BUQUE LLEGADO DE BARCELO-
na^ se ha recibido la primera partida de semillas surtidas de hortaliza de las mas acreditadas y mejores huertas de los confines de Mataré; también se recibió el primer cebollino de Islas í mny fresco de este añrt', lo minea visto. Plaza dé S. Francisco almacén «le víveres de don Di»»go Benitez.
j En el escritorio de los señores Zangroniz hermanos y comp. j calle de Cuba núm. 128, se solicita al Sr. D. Manuel Solar paira entregarle 11 cajas de mercancías venidas á su consigna-i cion por la fragata íracesa Eduvige, del Havre.	\
I SEMILLAS DE TABACO, SE VENDE MUY SUPE jiior de Buelta Abajo al ínfimo precio de 12 reales arroba,en ca-I «a de los señores Reventús y comp. calle de los Oficios núm. 77.
SE VENDE UNA PARTIDA DE C RBON ANIMAL | superior—En la calle de Mercaderes n.°85.
í ACEITE SUPERIOR DE SEVfLLA EN BOTIJAS ] : media arroba se vendé en la caile de Cuba núm. 120.
CUBA,—Entradas.
Sbre. 17.—Gol. amer. Oliver, Ward, de Charleston.
18.	—Berg. amer. Smima, Apreahgn, de Boston.
19.	—Berg. ing. Victoria, Grith, de Jamaica.
90.—Vap. de guerrt frane. Eílán, su comandante M. Ohatellier, de la mar.
SALIDAS.
15.—Frag. ing. M. Sinson, Collier, para Swansea 17.—Frag. amer. Peri,Cotter, para New-York.
Berg. ésp. Pepito, Castello, para Mobila.
Gol. esp. Desengaño, Bahoni, para Jamaica.
Fraff. amer. Ranaer. Mewell. nai a Manzanillo.
conocimiento del público, que acaba de recibir las siguientes abras: Ahneida, armonía de la razón, 2 tomos. Catecismo filosófico de Feser, 4 tomos. Historia de la reforma por Gohfiet, 2 tomos. Discursos de Sau Ligorio, un tomo. Nuevas cartas de Gobbet, un tomo. Confesiones de San Agustín, 2 tornos. Combate espirita al, 2 tomos. Tesoro de protección, un tomo. Catecismo del Illmo. Sr. Claret, un tomo. La» cuales se dan ni ínfimo precio de 5 reales fuertes cada tomo á todas Jas personas que se han suscrito anteriormente, ó lo hicieren en lo sucesivo, y al de seis par t los que no estén suscritos. Creemos innecesa-
Mi .Vi-
rió recomendar la gran utilidad de estos libros cuando varios lllmos. Sres. Obispos, y entre ellos nuestro dignísimo Prelado, son los primeros que han aprobado y propugado esta asociación en sus respectivas diócesis. Los que quieran procurarse alguna de ellas, pueden acudir á la librería de Sans, calle de la Muralla, ó bien al que suscribe en su morada de San Felipe, calle de de la Obrapía.—Pbro. Francisco Calcat.	3
La Real y muy ilustre archicofradía
del Santísimo Sacramento, erigida en la parroquial de Ntra. Sra. j de Guadalupe, juega en el inmediato sorteo los »los medio? bi-1 lletes números 9733 y 7733.	4
Ln la nueva empresa de diligencias del
Cerro, se vende un caballo americano, entero, propio pnra padre por su buen tamaño y bonita figura, y aun si se quiere para qaseo, que hace poco acaba de llegar, y también una yegua de carrera: en dicho tren en el Cerro pueden verse.	5
Hace 8 años se da todo lo que constitu-
ye al joven que quiera dedicarse al comercio como es: teneduría de libros en partida doble, cambios y arbitrages y letra inglesa; todo no pasará de un mes, respondiendo al resultado: calle de la Muralla núm. 52.
üiiente de navio
D. Santiago Duran, para la mar.
Gol. de S. M. Juanita, su comandante cl teniente de navio D. Mariano Aguiire, para la mar.
OIENFUEGOS.—Entradas.
24.	—Berg. esp. Churruca, Jaureguisa, de Santander.
25.	—Frag. amer. Fernundina, Thompson, de Filadelfia.
SALI DA S.
25.—Frag. ing. Apolline, Adamson, para Lôndres.
Berg. amer. Ariel, Meil, para New-York.
TRINIDAD.—Entradas.
21.—Frag. amer. J. M. Biadge, Davis, de Boston.
SALIDAS.
12.—Pol. esp.Rosario, Durall, para la Habuna.
Berg. brem. Lesmona, Geerken, para Boston.
20.—Berg. esp. Firme, Matosy, para la Habana.
28.—Frag. brem. J. Cari, Saburg, para Cienfuegoa.
VAPOR TAY’ABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hien»> han ucordado para mas asegurar el compromiso de este buque, con el púolico que tanto lo favorece, variar los dias de su salida del modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todos los juéves después de la llegada de! tren de j pasageros.
De Oientuegos todos los viérnes a las 12 d» lauoehe.
RETORNO.
De Trinidad todos los domingos á las 6 de la manuna.
De Cienfuegos á las 10 la noche í*el mismo »lia y llegará á*Baia-banó los lúnes entre una y dos de la tarde.
Los Sres. pasage»o? á su llegada encontrarán en e! Batabanó un tren »fe pasageros el cual saldrá á las tres de la tdr»!e y en la misma llegará á Villanueva.
La carga se recibirá en el Batabanó dos días antes de mi salida y no después.
Se despacha en la calle de' Merea»leres esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
| JABON 1)E CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO 1,1-! Lúas, escelente para lavar la'íopa y quitarla toda clase de man-I chas. Cajas de velas de composición superiores. Vino «le madej i ra en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña1, | de la acreditada fábrica del Aguila Negra., Cobre y Latón de todos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el | mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de Merca-• deres núm. 85i
, ITNO MCY SUPERIOR Y LEGITIMO DE SAN Vicente, en medias y cuartas pipa», recien llegado de Barcelona hállase de venta en la Plaza de Armas núm. 3 y callede la Obra-Pia núm. 39.	*
ACEITE LINAZA POR PIPAS SE VENDE A ONCE peso» quintal con objeto de realizar aun factura.—Impondrán en la calle de la Lamparilla núm. 9J
SE ACABA DE RECIBIR UNA PARTIDA DE ULES de todos tamaños, y de elegón tea dibujos para pavimento»; calle de Mercaderes núm. 85.
D.MIGUEL K.VIETA
(TRUJANO RENTISTA:
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	83
BUQUES A LA CARGA. m
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 13 de Octubre lu sel ¡da y velera fragata americana EMPKES3 capitán Church, admite carga ligeraá dete v pasageros.—Impondrán sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la acreditada goleta americana FO REST KJNG, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios
*	PEÑASCO HERMANOS.
PARA BARCELONA.
i Saldrá sin falta el 12 de corriente el velero bergantín esp. ! SEGUNDA MONICA, cap. Couill, y puede admitir alguna carga á flete si se presenta cou oportunidad.—Impondrán sus con-! signatarios
RiCART HERMANOS Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldra á la mayor brevedad posible el velero berg. esp. Firme, capitán iMatosst; admite un resto de carga á precio moderado.—Impondrán los señores
SAMA Y HERMANO.
»RAH \l IM YSE, valle de Delaney, núm. 210..
Preparación y uso del calificado especí
leí Dr.D.Juan Matías Cabezas, para la curación de lasbui
. Fra
para ta curación ae lasbus i ntrará siempre de venta j icisco de Baula Juárez | la Exorna. Sra. Conde-107
tico »leí
bas y ulcero» gomosas. El cual se unicámente eu la botica del Di. D aalle de Mervadeies, frente á lac« cte Casa-Moutalve.
Se venden vários muebles, un quitrín, un
c&HeOo y ano» arree« de earru mueblen kMLKmdran en leeell«!
Kv-al de la Salud v l& de la Reina, y del quima, caballo y
reo« en ia cW Sol núm. 90.	1
VX VA mAWAXA.
PARA TAMPICO.
Dará la vela dentro de breves dias la goleta esp. M ERCE-DES, tiene la mayor parte de su carga y solo admite un resto á flete y pasageros á quienes brinda su capitán Pedemonte, el buen hospedaje de costumbre.—La despacha en la calle del Teniente-Rey núm. 22	i
D. M. DE SANTELICES.
VAPOR ISABEL.—Capitán don Francisco Labandeyra. Octubre 3.~Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos.
4—De Cienfuegos y llegará á Trinidad.
RETOR xQ.
6—De Trinidad por la mañana y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos á las 12 de la noche y litigará á Batabanó el 7 entre 12 y 1 del dia.
Nota.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera »le la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Peí ayo y cd.
EMPRESA I)E NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y enuipages.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Builen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Uoloma, continuando á las diez para Dayaniguas, seguirá viage á Barabanó álus cuatro de la tarde ciel mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón
I). Francisco Pérez.
Todo» los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASQUES.
I TE SUPERIOR EN CAJAS DE 24 LIBRAS, SE ES-
pende en la calle de Aleivadere» núm. 85.
TABLILLAS PARA CAJONES DE TABACO SE VEN-den por mayor y menor en el gran depósito calle de la Estrella ! núm. 1U, al costado de la fonda de Peniche y se advierte que to í da la madera es escogida y candila (ja,
:	LAVADO DE ROPA.—Eu la calle de Vi-
j liega?, casa núm. 81, entre la dé la Muralla y plaza del Cristo, se ¡hacen cargo de LAVAR ROPA DE HOMBRE, bien sea por, pit zas ó por meses, cou todo el esmero y exactitud posible; y si se convinieren sus dueños para componerla ó apuntarlo, también la encontrarán en la misma casa, contando siempre que será con la mayor equidad y perfección.
A LOS DUEÑOS DE CAMISERIAS,O TIENDAS DE ROPA, sé íes avisa que en ia misma se encargan de lavar camisas nuevas, con to»ia proligidad á precios módicos.
GRAN TEATRO DE TACON.
Magnífiica y sobresaliente función en celebridad de los dia» de S. M. el Rey I). Francisco de Asis, para el viérnes cuatro de Octubre.
Sinfonía á toda orqusta.-r-En seguida el magnífico drama en 5 actos, original deFSr. D. Manuel Bretón de lo» Herreros, titulado:
¿QUIEN ES ELLA?
Concluido el drama, se presentará Da. Matilde Domínguez en carácter, á cantar la preciosa canción andaluza EL OHLRRU
Finalizando cou el chistoso sainete titulado EL GATO.
Hora de empezar y precios los de costumbre.
De Batabanó á Dayaniguas.
De Dayaniguas á la Coloma......
buques devap		Id. de vela.
	O	
=2 i J o. ; £		5 Ä i 72 CU o 73
O . ; u. ^ j CU	o	o. j cu ■ t)
«.¡TT	4 .	5.3.24
jlO . 6 .	4 .	6 J 4 .1 2 .
4.2.	1 2	2.1.11.
i 4 2¡ 2 1	1 -	3 . 1 . 1 .
		6 . 4 . 2 .
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
Entrada de buques.
,	De New-York, Charleston y Sav&nnah en 6 ellas vap. amer
ha eqüktad- De los i Ohio, cap. Schenk, ton. 3000, con víveres, á Drake Hermanos • Gervasio num. 146, entre la ! cp.—Pas. 64 para esta y 129 de tránsito.
Jal quitrín, caballo v ar-j De New-York en Indias gol. amer. ForestKing. cp. Schan-
der, ton. 08, con mercancías, á Peñasco Hermanos.—Pas. 4.
PARA CANARIAS Y CADIZ.
Saldrá á principios de Octubre la nueva y muy velera fra-, gata española JUDIO ERüANTE, admite tan solo un resto de carga y pasageros á quienes se les ofrecen bastantes comodidades en su espaciosa cámara y el esmerado trato que acostumbra dar su capitán don Juan Apolin&rio, quien impondrá á bordo de
De Batabanó á Dayaniguas...
De ídem á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen........
I cargado 1 efectos. I idem de 1 tabaco. I excesos 1 equipaje	m 0) 00 <u	cerdos.	caballos 1
. 41 1 2 4	3 .	i.	6 .
-412.4	5 .	1 2	8 .
-2.3.2	1 4	. 4	2 .
.2.3.2	2 .	. 6	3 .
. 4 . 61 . 4	2 .	. 4	3 .
----------------------------------------------------
Teatro provisional) calle de la Reina.
Magnífica función de maroma y pantomima, pnra el domingo 6 del corriente á la’5£ de la tarde, «i el tiempo lo permite.
Generoso público.—Ln.compañía de vohiiines tiene el honor <Jg ofreceros una. brillante función, compuesta de suertes sorprendentes cuyo pormenor omitimes detallar, solo diremos que la orquesta tocará lindas y Sandungueras danzas; la compañía hará su? egércícios aéreós desempeñando sus equilibrios todo? nuevo» nombrándose uno de ellos, los Tre.- íáoles encontrados de fuego siendo estos desempeñados ppi;el Habanero, el Franoe-sito, la Mariposa y el Sunsun verificarán cáda uno el que le toque, con mucha firmeza: el Fayasito divertirá con sus cantos y cuentos graciosos, seguidamente el Francesito hara varios ejer-cicies gimnásticoseau el Niño Cupido; á continuación y á petición de várias personas se cantará por Padilla, latan celebrada Aria bufa del Barbere de Sevilla, que tanto agradó en su anterior egecucion, finalizando el todo con ia nueva y trágica pantomima en do? actos, nominada
EL TIRANO DE SU SANGRE, adornada con todo el aparato y lances necesario*. —Si el público sensato á quien tenemos el honor de dedicar esta función queda complacido, vivirá satisfecha y habrá llenado su deber la Compañía de volatines.
Entrada general 2 rs. asiento en luneta X real, un palco con seis silla» 12 rs. ftes._■ * Y______________ -
imprenta del gobierno pors. m.