«
N. ° 17ü
op m ib a <© ida ® ® d> » a <© a & il idihil <b © ib a is m h <d
Jueves 18 de Julio de 18.10. —Sauta Marina virgen, y san Federico, rey.—Circular ni lu Merced.
P. 1 «
Al Exorno. Sr. (.'onde de Aleoy GOBERNADOR Y CAPITAN GENERAL
rogar los empeños cumplidos hasta la citada fecha. Habana 17 de Julio de 1850.—Afra.
K1 SUS OIAS.
]\o es un mero acatamiento el qtte nos mueve á felicitar en sus diasá la primera Autoridad de la Isla, al General ilustre á quien nuestra ainada Soberana confiara la seguridad de estos fieles habitantes y la salvaguardia de sus sagrados derechos en estoparte déla Mouarqu'a;y aunque tal acatamiento fuera justo por si solo, otros motivos que los del deber nos impulsan al escribir estas lincas. Los notorios desvelos con que S. E.ha promovido el engrandecimiento y progreso de la Isla, lajusticia que ha procurado que resplandezca durante su administración, y su constante decisión por la conservación del orden y tranquilidad del pais son hechos que merecen nuestro reconocimiento.
Pero á nuestro placer en expresarlo asi se mezcla el sentimiento que nos causa la indisposición que padece uno de sus hijos, motivo por el cual se ha visto S. E. precisado á escusar con la urbanidad y delicadeza que le distinguen, la serenata que habían preparado los cuerpos de nuestro benemérito ejército y el cumplido que cop igual motivo debían hacerle los Sres. gefes y oficiales de la guarnición.
Esperamos sin embargo que un pronto restablecimiento aleje cuanto átites el disgusto de su corazón paternal.
PARTE OFICIAL.
Junta Superior de Sanidad.
Habiéndose solicitado el rescate délas alhajas contenidas en el empeño número (»479 coya, papeleta se duplicó por haberse manifestado su extravio; cumpliendo eon lo prevenido por el acuerdo de la Junta Superior directiva de 13 de Marzo de 1844», se pone en conocimiento del público, para que si existe el princi-,pal en poder de alguna persona, se presente cou él i 1 reclamar losdereehos que le asistan, en el perentorio término de 15 dias contados desde esta fecha; en el .concepto de que pasado sin que se verifique se procederé á lo que "-»rresponda. Habana 17 .'.c Julio de ; 1850.—A Iva.
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 18 del corriente se han de rematar en el almacén de ! averías 85 calderos de Hierro y 12 docenas de camisas de ¡dan-ida lisas. Habana Pide Julio de 1850.—ClaiVac.
Para el 22del corriente se han de rematar en el almacén de . averías 7 piezas de rusias anchas de á 40 varas, 550 varas de inu-í selinas, 200 piezas de ídem y 6 piezas de dril de hilo. Habana ¡y Julio 17 de 1850.—Clairuc.
i Para el 18 del corriente se han de remataren el propio pun-j to 5 barriles de manteca. ^Habana Julio 17 de 1850.—Clairac.
Para el ií) del corriente y siguientes hábiles se han de reraa-i tar en el almacén de averias 70 piezas de rusias angostas, 8250 ¡varas de coleta de color, 600 docenas de carreteles de hilo de algodón, 680 varas de platillas de algodón angostas, 1.Al piezas de indianas de algodón, 214 varas de Vitoria, 1145 varas de dril de hilo, varas de dril de algodón, 54 piezas de platilla blanca de hilo, 200 idem de rusias anchas, 133 idem de lonas, 2787¿ varas bramante crudo, 48 idem de listado de hilo, 2025 varas de muselina labrada, 180 libras de hilo de cañamazo, 7560 varas de coleta blanca, 150 piezas de rúan de algodón de á 55 varas, 110 piezas de estopillas clarines de algodón «le á 7 varas, 100 calderos de hierro, 350 cajas de velas de sebo, 451 piezas de platillas de hilo y 41 piezas de creas de idem. Habana 17 de Julio de 1850.—Clairac.	*
MBtüi aiiDimaúL
hiciere se le oirá y adminisijará justicia, v de no, se le declarará incurso en la pena de la w. Que ari lo tengo mandado en la, referida causa con la consuma del Ldo. D. José Joaquín Marti-i nez por auto de esta fecha, jfaruco, Jubo 7 de 1850.—García.— Por mandado de su »uerced i-José de la Cruz y Velaseo. E '-O l). Martin Galiana Enriqmz de Navarra, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su Jurisdicción, por S. $fc.
Por esta mi tercera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Peraza, para qujen el término de nueve dias contados desde esta fecha se presjnte en la real cárcel pública de es-, ta capital, ámi disposición, fe descargarse de la culpa que le re-¡ siilta en los criminales que p le siguen por muerte á la parda ingénua Merced Val des; apercibido en 9ii defecto de que se le declarará rebelde y eontutuz é incurso en las penas de la ley . Que por auto que he provello, asi lo tengo mandado. Habana y j Julio 15 de 1850.—Galiano>Por mandado de S. Sria.—Vicente i Rodrigue/ Perr»T, p u, s\	E '—O
AUTOS,
En los autos formados bara la provisión de la propiedad de j la capellanía de Da. MariajRita López de Villavicencio, de 810 ¡ pesos de principal, ha disputo el Sr. Provisor y Vicario gene-i ral de este Obispado, se notifique por medio de este periódico} • entres números consecutivo!á 1). Pablo José González en re-¡ presentación de su hijo D. IVjarcial, ln providencia de! tenor si-j guíente.:—Habana 8 de Miyo de 1850.—Vistos: recíbase esta causa aprueba con término fíe nueve dias comunes y recíproca ¡citación.—Dr. Hcreter.—Ldj. José Francisco de Ayala.—Vpa-! ra su cumplimiento libro la ríesente. Habana y J uíio 13 de 1850.
puesto de 55 caballerías do tierra, á 4 leguas de Guanabacoa, con dez de Silva, D. Domingo Gregorio de Tejada, D. Francisco 35 negros de dotación, tasado en 72623$ 3 re. R •—O	l)iaz Quijuno. I). Francisco Perez, Da. Dolores Martínez, Da.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del Fausta de Avila, D. Francisco Pone, D. Agustín Alvarez, D. Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoa-; Pedro N.f D. Nicolás González, D. Ubaldo Valdes, D. Félix ne, se lia declarado intestado el fallecimiento de I)a. Dolores López, I). Juan Lorenzo, D. Francisco Rodríguez, D. Juan An-Almeida, vecina que filé de Guanajay, y por sus herederos á los gel Govoneche, D. Juan Francisco Tabanilla, 1>. Fernando de
—Ldo. José Franciscode Ajala.
A—3
a fin de que dentro de nueve dias después del último anuncio se | mingo León y Mora, D. José María Alentado, D. Francisco de presenten en aquel juzgado por conducto de la escribanía del ¡Paula Fernandez, D. Francisco de Córdova, D. Vicente de la actuario con los documentos necesarios á deducir el que les asis- Cámara, D. José Alfonso, D. José Agustín Larraondo, D. José ta-	...	C 3—O	¡María Quiniela, D. José Rubio, D. Antonio Vázquez, D. Pedro
En la causa criminal seguida contra D. Domingo Ramos y Mirabal, D. Estéban Torres, D. Isidro Palomares, y la morena D. Francisco García y otros por robo de 20 barriles de mante- Francisca Ruiz.	C—2
ca, está mandado por los Sres. Alcaldes mayores primero y cual- j Alcaldía, mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— to, y por ante D. Francisco Valerio, se anuncie al público haber-1 Habana y Julio 12 de 1850.—Informando el ministro encargado se señalado el dia 17 del corriente á las cuatro de su tarde, para de la orden de citación que á instancia de D. Juan Ortiz se hace el remate de la bodega la Victoria, sita en la calle de la Perse-já D. Manuel Oliveros, no hallarlo en parage alguno ni quien le veranciaesquina á la de las Animas, ascendente el valor de los ¡dé noticia de su paradero, convóquesele en tres números conse-efectos, armatoste y demas efectos contenidos en ella, y cuya j cutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después tasación estará de manifiesto, á la suma de 416$ 4^ rs.: lo que del último anuncio y eu horas de audiencia, comparezca en este se anuncia para la mayor concurrencia de licitadores. R 2—O i tribunal á contestar la demanda que le establece el antedicho A consecuencia del incidente á los autos del concurso del i Ortiz en cobro de menor cuantía de pesos, apercibido de lo que Excmo. Sr. D. José NI? Mantilla, formado para tratar de la ena- \ haya lugar.—Sandovai.	C—3
genacion de los bienes cedidos por la representación del Excmo. Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Sr. Mantilla, radicado en el juzgado del Sr. Alcalde mayo» 3. ° j Habana y Julio 15 de 1850.—Habiéndoseme presentado D. Pe-y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto el re- dro García Carrera, natural de Galicia y vecino de esta ciudad, mate del ingenio Sonora, justipreciados sus terrenos, fabricas, j de 36 años de edad, manifestando que’trata de enagenar una máquinas, siembras y negros en 204197$ 7 rs.; cuya diligencia ¡ sierva y que no pueda otorgar escritura de venta por hállarse tendrá efecto el 7 del entrante de 9 á 11 de su mañana en las j anotados varios entredichos á personas de su mismo nombre y
Lia consternación de los ánimos durante la angustiosa época, que vamos atravesando, ha sido causa para que nadie se haya presentado en muchos de los dias senalados para la vacunación en los lugares de- D. Ja cobo de la Pezuela y Lobo, caballero dos veces de la real y
signados al efecto, esforzándose penosamente los en-¡ —i *—■—‘------------------------------*-----* •
cargados de esa operación en buscar párvulo«, enquie-l lies ir conservándola. El repuesto de vidrios con pus I vacuno , que para la falta absoluta de granos de esa i clase se reservan los facultativos vacunadores, ha salvado por ahora de su completa pérdida á este preserva-j
tivo; pero como pnede acontecer que continuando así L.	..	.	,
el vecindario, eu tai indiferencia ó .natía, no baste el	i a	na,m[a v, '^T r" , a ’ p,ara que
. *	„ V,	en el termino de 9 días contados desde la fecha se presente preso
dicho recurso á impedir esta sensible perdida, porque | en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que
falta frecuentemente el virus en cristales, se esta en | le resulta en la causa que se sigue contra D. Tomas Cano y otro
EDICTOS.
militar Orden de San Fernando, de la americana de Isabel la Católica, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, individuo de la Sociedad Económica de amigos del país de la Habana, coronel de Milicias de caballería y primer comandante veterano de la misma arma, y Teniente Gobernador político y militar de la villa de Güines ysuju-Hsdiccion Sfi\
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á
el caso de aconsejar y eucomeudar á los padres de familia, ó á quienes hagan sus veces, como también á los dueños de esclavos, que acudau á sostener, como cosa de interés propio la conservación viva, ó de brazo á brazo, de ese virus; teniendo en conside^ ración, que si es terrible para todos el cólera, no lo es de ningún modo h viruela para los vacunados; y que si llega á desarrollarse algún dia este mal entre nosotros, serán solo sus víctimas, ó los que deje feamente marcados, aquellos que no hayan recibido el beneficio de ese preservativo.
Culpables serán ante Dios y los hombres los que obligados á mirar por la salud y la vida de los que
que le acompañaba, por asalto y robo á D. Benito Raxach; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y como á tal incurso en las penas de la ley. Pues así lo tengo mandado con consulta del asesor titular en los referidos autos. Güines y Julio 8 de 185Ü.— Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Güines v Julio 9 de 1850.—Pedro Plutarco Renté.	E 2—O
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Anacleto Cartaya, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por he? ridas á D. Eusebio Muñoz; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, haciéndosele las notificaciones en los estrados de esta audiencia, que le ocasionarán el mismo perjuicio como si fuesen hechas en persona. Que así lo tengo mandado en providencia de este dia, recaída en los referidos autos. Güines y Julio 11 de 1850.—Pezuela.—Por
-• - yiE *—O '
REMATES.
Por auto del Sr. Minietp principal del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor dellmismo y por ante I). Plácido Bor« regó, se ha señalado el día & del corriente y dos mas hábiles, para el remate de una vega i! fiada la Mariana, compuesta de 54 caballerías de tierra, situada en el partido de San Cristóbal, tasada con sus fábricas y últes en 4Í)16$; cuyo remate tendrá efecto en la inorada del citad! Sr. Auditor, sita en la calle del Prado número 54, á la una <pl dia.	R—*
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto 1). Jus-| to de »Sandovai y Manescau,! y por ante el Ldo. D. Lorenzo de j Alio, en los del concurso de |>. Juan Valladares, se ha señalado ! el dia 19 del corriente en las luertas del juzgado, calle Real de j la Salud número 7, para el tanate del ingenio nombrado Reso-j lucion, situado en el Altamisa, partido de Guamuta*, compues-j to de 20 caballerías de tierra^Retasado con sus fábricas, lo negros de ambos sexos y edad» y demas anexo en 31006$ 2 rs., y un potrero denominado San t arlos, situado en la misma jurisdicción, á tres leguas del ingpnio indicado, compuesto de cinco caballerías de tierra, dividid«en 2 sitios, retasado con sus casas de vivienda y demas anexo e( 5089$: lo que se anuncia al público para que el que quieranacerles proposición ocurra á verificarlo.	*	R—2
El Sr. Alcalde ordinariojde segundo voto de la villa de San Antonio ha dispuesto con cojsulta del asesor titul r y por ante L). Antonio de Porto, en los jeitos de intestado de Da. Mariana Carrillo, se anuncie al públñoque el domingo 14 del corriente y dos mas festivos si fueren necesarios, se ha de proceder al cuarto pregón y remate de un sitik «le tres cuartos ele caballería de tierra, sus*fábricas y cercas,fumado en el partido de la Güira, tasado enl862$ 6 rs.; para aje el que quiera hacerle postura ocurra el citado dia á la hori de costumbre.	R—3
DE OFICIO.
puertas del juzgado.	R3—O
Por disposición del Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones, alcalde mayor quinto, y por ante D. José Elias de Entralgo, en las diligencias promovidas por Da. María de la Merced Chomat por medio de sil curador, para acreditar la utilidad y necesidad de la enagenacion del negro Rosendo ganga, se anuncie ai público la proposición hecha por D. José María Guerediaga, de dar por el expresado negro la suma de 450$, siendo de su cargo el abono de los Reales derechos: el que quiera mejorar esta proposición, ocurra á verificarlo en la escribanía del actuario.
R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-
apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a los interesados á fin de que al siguiente dia después del último anuncio comparezcan en este juzgado á deducir los d-crechos de que se crean asistidos: apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el peijuieio que haya lugar; y para que llegue 4 noticia de todos se espresan á continuación las interdicciones.
La 1.a* por boleta del Sr. Teniente Gobernador segundo, en 8 de Julio de 1831, se mandó anotar entredicho al mulato Marcelino de la propiedad del). Pedro García, á favor de Da. Isabel Suarez.
El-2. ° por decreto del Sr. Alcalde primero, por ante D.
dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. 1). j Fernando de Castro, en 23 de Mayo de 1842, en los autos que si Marcelino de Alio, se anuncia al público que por medio de laigueel Br. D. Pedro García como cesionario de I). Miguel Gil-venduta pública y de Real Hacienda, se han de rematar desde el ¡ val, contra Da. Juana Bastol en cobro de pesos, dia de mañana los. efectos del estableciminento de D. José Pas- ¡ El 3. c por el Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D-cual, situado en la calle de Bernaza esquina á la del Teniente- j Andrés Pimentel, en 24 de Diciembre de 1842, se anotó entredi-Rey, tasados en 462$ 6 rs.: el que quiera hacer proposiciones j cho á los bienes de D. Pedro García, en la causa que se le siguió ocurra al lugar del establecimiento, que se le instruirá de la ta- ; en unión de otros por reyertas en el pueblo de Regla, sacion. Habana y Julio 15 de 1850.	R 2—O	í	El	4. ° por decreto del Sr. Teniente Gobernador segundo.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de j ante D. Eugenio Ponton, en 13 de Enero de 1843, en el cuader-Sandoval y Manescau, y por ante 1). Joaquín Trujillo, en los au- j no de insolvencia promovido por D. Pedro García, como inciden tos intestado de la parda Antonia Ramos, se ha señalado para el i te á los autos que sigue contra I). Isidro de Fuertes en cobro remate de una casa situada en el barrio de Guadalupe, calle del j de pesos.
El 5.° y último por el Excrno. Sr. Comandante general de Marina, ante I). Plácido Borrego, en 25 de Noviembre de 1844, á
los bienes de D. Pedro García, en autos que se le siguen por heridas con un palo á I). Manuel Alcántara.—Galiano.	C—3
Rayo, acera del Oeste, número 80, entre las de la 31a 1 oja y la de los Sitios, constante de 7£ varas de frente, 40 de fondo y 5£ en el frente del fondo, tasada eu 1491$ 2 rs., el dia 19 del corriente á las once de su mañana, en las puertas de la casa de S. »■««-» •...»	...v—.»»«..	-----—-
Sria., sita en la calle Real de la Salud núm. 7; para que el que í Alcaldía mayor tercera de la Haband y su jurisdicción— quiera hacer proposición ocurra al punto y dia designado. j Habana y Julio 17 de 1850.—Habiéndoseme presentado D. Añil 2—O	i tonio Morejon y Blanco, natural y vecino de Pinar del Rio. y co-
1NSOLVENTES	i nío de 60 años de edad, manifestando que trata de enagenar va-
Por ñuto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, rios si,fl v03 -v no Paed? otorgar escritttra de venta por bailante con consulta del Sr. D. Martin Gnliuno, Alcalde mayor tercero ‘‘"0,t.luk,a Tat,oi eutredichoe a perennes de bu nombre, apell.do, o no» anta ai t» 1^ .> . iiii	'	, » he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta on-
v por ante el Br. 1». Bernardo del Junco, a_consecuenc.H del ¡ cW 5 > c 'ue \ ,og interesados en ellos para que al siguiente
Por disposición de la [«emienda de ejército, está dispues-	r	i ingen o
........L -1 „.-.ni:_____... .ñdn.in i„ t.,.,..	..i L.j„_ Pedro Cantera y Con el camulo real.
incidente al intestado del Pbro. 1). José de Jesús del Castillo, «ai se convoque a.o. .nmresaooeleu' promovido por Da. Francisca del mismo apellido contra los ble- < '* <le?puea del ultimo anuncio se presenten en este juzgado a ¡íes de I». darlos Testonu en cobro de pesos, está mandado se ded“T dcrecho3 W? crea” a*1*'"1-' "P*rc'í*?. T“ den los pregones de la ley á doce caballeras de tierra de las no hacerlo se procederá a loque sea conducente, parando es del ingenio Santo Toma» de Villauueva, ubicadas en el partido <’,1 PerJu,"l° fue baya lugar: y para que llegue a notteta de to-de Managua, lindando con el ingenio Volcan, con terreno!; de U. ll<’3	¿tS'K "S,U
to se anuncie al público eskr ,-eñalada la junta de almonedas i del dia 20 del corriente paij c( ntinuarel remate del Real dere- ¡ cho de consumo de ganado ¡le jos partidos siguientes:—
están á su cargo, descuiden proporcionarles el bien
cierto y seguro, que sin ninguna retribución se les|mandado deSjáría.—Pedro Plutarco Renté, brinda. Si la vacuna se pierde en esta capital, au que sea temporalmente, no es al Gobierno, no es la Junta Superior de Sanidad, no es á los fácultati-
presente en la cárcel públ á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que
vos vacunadores, á quienes ha de achacarse esa \ se le sigue por la fuga que hizo de ella; seguro de que si asi lo
falla: es al pueblo, al pueblo que recibe gratuitamente el bien, ¿ quien ha de hacerse la inculpación de semejante desgracia.
Es por lo tanto, que de orden del Excmo. señor Gobernador y Capitán general, Presidente de la Excma. Junta Superior, á cuyo cargo se halla la
hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de esta audiencia donde se le harán las notificaciones, parándoles el mismo perjuicio que si fuesen hechas en persona. Que asi lo he dispuesto en providencia de este dia, recaída en dichos autos. Güines y Julio 8 de 1850.—Pezuela.—Por mandado de ÍS. Sria.— Pedro Plutarco Renté.	E *—O
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al
.	•	I	1	.	L UI gata mi irigoiu gal ut xtg guiviv, gm»,	j giiipiu/ii/ ui
conservación y propagación de la vacuna, se excita j par¿0 Francisco Mena, para que en el término de nueve dias _i __i_ -i_ i__	-----1„_ i- * 1	c~:—	1 ~	contados desde esta fecha, se presente en.la cárcel pública de es-
ta villa a descargarse de la culpa que le resulta en los criminales seguidos por la fuga que emprendió de dicha cárcel; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificacio nes en los estrados de esta audiencia, que le pararán el mismo
el celo de los interesados eu los beneficios de ésta, a fin de que no llegue á suceder lo que está en sus manos evitar.
Habana y Julio 15 de 1850.—Angel J. Cotoley, vocal secretario é inspector del ramo de vacuna en esta capital.
Monte de Piedad.
, perjuicio como si fuesen hechas en persona. Que así lo tengo ¡ mandado en los referidos auto3. Güinesy Junio 15 de 1850.—Pe-
I zuela.—Por mandado de su señoría.—Pedro
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Re-j glamento, el sábado 20 del actual seguirá abierta la ¡ almoneda en este establecimiento; advirtiéndose que se pondrán en venta las alhajas anunciadas eu la Gaceta de esta capital número 165 de 12 del actual, cuyos dueños no se hubiesen presentado á rescatarlas ó pro-
Plutarco Renté. E *—O
i D. Manuel García, caballero de la real y militar orden de San-¡ Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería, y Teniente Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Tomas de Rojas el joven, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal »seguida contra él y D. Silverio Valero, por asalto; seguro de que si lo
UNA VENGANZA.
JftlíSWOSdíA 55)131 T0
POR
FELX3ZA.
TERCERA PARTE
x.
El retrato.
Había prometido íí Dolores que seria esposa deV. quizás no tanto por compasión á su inclinación desdeñada, como a fin de ¡uterponer dos obstáculos eternos
descanso, impidiendo siempre que podia, que llegáran
los billetes de Fernanda á las manos de V.....
Empero restábame el temor de que la casualidad para la cual no existen imposibles, le aproximara á V. á ella algún dia, y que se realizáran los presentimientos y recelos de la desventurada Dolores al espirar...
I Asi es, que ansiosa de impedirlo irrevocablemente, ¡cuando Rogerio hirió al conde Armaudo y Felipe ro-! baba en la torre del Moro el objeta encerrado en el eo-1 fre-negro, pensé envolverla en aquel torbellino fatal de crímenes y desdichas, exponiéndola igualmente á
la rabia del gigante.....
Envióla al Castillo con una supuesta orden do V. advertí en seguida á Rogerio la traición de Felipe, y
le vi correr allá embriagado de cólera....Eutónces
palpitante de inquietud, de impaciencia, de siniestras esperanzas, aguardé los acontecimientos confiada en el triunfo.....¡Ay! pronto couoci que no le alcanza-
ría puesto que se precipitaba V. á salvarla expouien
entre Fernanda y V., y para conseguirlo euvié á V. su ¡ do su vida preciosa y poseída de un vértigo de deses manuscrito ántes del matrimonio de esta...........¡Cono- peraciou, pedí á Dios como si escuchára mis voces ini-
cia tan bien la generosa abnegación de V. como el ruin | pías, que el mundo desapareciera eo el cáos, que la
egoísmo de Los otros!.........Mi vista uo examinaba raza humana pereciera entre sus escombros y que las los perversos que perecieron...................... Quedaba uno en
r *	í 1	.......__	__. .. **. ... .It.l.. I .	n A ! ...	a l._ ít 1.1	. 1	•	. I 1_	..	_ .. .1	__ |	.	.. 1 n ... . | .. ^	. 1 .	I	A . —.	¿: .... I	í 1 I
		Rendimiento de un	
	Proposiciones.	ano que estuvieron	
	•	en administración.	
	Pesos, reales	Pesos, reales.	
Puente-Nuevo			208.733	7
Santiago				7.763 3	3.881	H
Güines		7-OUÜ „	3.979	H
ftegla				1(1.150 „	8.479	
Santa María del Rosario			746	
Mantua			115	5
San José de las Lajas		1.500 „	1.109	6
Batabanó				1.322	2
B&hia-Honda			274	n
Guanabacoa 		23.650 „	13.452	2J
Madruga			897	
Pinar del Rio		3.250 „	2.306	
San Cristóbal		1.500	1.206	
Puerta de la Güira				1.329	5*
Jaruc o		i.600 „	1.506	5J
CONVOCATORIAS.
^ *__j i El primero por disposición del Sr. Alcalde ordinario de pri-
¡ mer voto, que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez, en 17 de | Setiembre de 1828, se anotó entredicho á los bienes de D. Anto-! nio Morejon, á instancia de Da. María de la Luz Duarte.
El segundo por el Excmo. »Sr. Capitán general, ante el escribano de guerra 1). Manuel de la Torre, en 39 de Octubre de ! de 1828, á los bienes de D. Antonio Morejon y otros, en los autos seguidos por el Sr. Conde de Zaldívar contra D. Antonio Morejon y Gato en cobro de pesos.
El tercero y último por boleta del Sr. Teniente Gobernador segundo, en 20 de Julio de 1840, se mandó anotar entredicho á los bienes quedados por fallecimiento de 1). Salvador Morejon, cuyos herederos uno de ellos es D. Antonio Morejon, a consecuencia de la testamentaria de Da. Isabel Ramos.—Galiano.
Habana y Julio 17 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio. R *—O Por auto del Excmo. Sr. Inúndente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Aiesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del sábado 20 del corriente, páralos remates siguientes:—Una casa en la calle Real de San Antonio de Rio-Blanco del Norte, tasa,-da en 792$ 4 rs.—Un potrero titulado Soledad, de 25 caballerías de tierra, situado en el Mariel, tasado en 23042$.—Una vega en San Cristóbal, tasada en 382$ 1 real.—Una mina de cobre en el partido de Bacuranao, tasada en 3934$.—34 caballerías de tierra en Bahía-Honda, retasadas en 3600$.—Una casa en la calle de la Horqueta núm, 6, tasada en 5631$ 7 rs.—Una casa de madera y tejas, situada en la calzada de Jesús del Monte núm. 20, tasada en 1429$4j rs.—Un potrero titulado Ojo de agua, compuesto de 12£ caballerías de tierra, situado en el Batabanó, retasado en 7884$.	R *—O
Por auto del Sr. Contador grneral de ejército, proveído con consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. D. Miguel Ferrer, y por ante ,el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha se-ñaladola junta de almonedas dé dia 20 del corriente para los remates siguientes:—Una casa ei la calle de las Virtudes núm. 17, tasada en 8001$ 4 rs.—Un ingenio titulado la Tinaja, compuesto de 65 caballerías de tiern, con 165 negros negros de ambos sexos, á inedia legua del pa adero de S. Nicolás, tasado en 219406$ 7£ rs.—Otro ingenio demolido titulado la Pita, com-
Alcaldia mayor primera de la Habana.—Habiendo representado D. Joaquín García Cartalla, vecino de Sta. María del Rosario,que al tratar de llevar á efecto la enagenacion de ciertos bienes de su propiedad, no se le ha expedido la necesaria certificación de hipotecas porque aparecen ciertas interdicciones discernidas á otras personas del mismo nombre y apellido de su
difunto padre, de quien es heredero, é ignorándose la morada de	C—
los interesados en ellas, he dispuesto se les intime en tres números de la Gaceta oficia] para que al siguiente dia hábil des-, pues del último anuncio comparezcan en el juzgado á manifestar ¡ .. f>or fisposicion del Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín si D. Pedro García Caí talla es el mismo á que se refieren los! de Quiñones, y por ante D. Pedio \ idal Rodrigue/., se
’	manda convocar por tres números de la Gaceta oficial álas per-
sonas que puedan dar razón del suceso de haber caído de una escalera I). Manuel Peña, portero de la casa de Da. María Josefa Santa-Cruz de Oviedo, de cuyas resultas falleció, á fin de
DE OFICIO.
entredichos; en concepto que no verificándolo se estimará que no le comprenden y se dispondrá en consecuencia lo que corresponda; advirtiendo que los entredichos son los siguientes:—Por decreto del Sr. Alcalde primero, ante D. Fernando de Castro,, ín 23 de Mayo de 1842, Re mandó anotar entredicho á los bienes <lue dentro de segundo día después del último anuncio, se pre-le D. Pedro García, en autos que sigue como cesionario de D. friten en el juzgado de S. Sria. á declarar.	C 2—O
en
de D. Pedro García, en autos q
Miguel Girbal contra l). Juan Pastor en cobro de pesos.—Por decreto de! Excmo. Sr. Gobernador político, ante Pimentel, en 24 de Diciembre de 1842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Pedro García y otros individuos en autos que se le siguen por reyerta.—Por decreto del Sr. Teniente Gobernador segundo, ante Ponton, en 13 de Enero de 1843, en el cuaderno de insolvencia promovido por D. Pedro García, como incidente á los autos que sigue contra los bienes de D. Isidro de Fuertes en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes de I).
Pedro García.—Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general de Marina, ante Borrego, en 25 de Noviembre de 1844. se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Pedro García, eu autos que se le siguen por heridas con un palo á D. Manuel Alcántara.
Habana y Julio 15 de 1850.—Padilla.	C—-2
Consecuente á instancia producida por D. Gerónimo Martínez del Cerro, vecino de esta ciudad, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador poli-tico, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y por ante D. Antonio Regueira, que para el dia 18 del que rige tenga efecto la junta de acreedores á que aspira el deudor común, á las once de la mañana, en el juzgado del citado Sr. Alcalde mayor consultor, y que estos sean citados en persona, por boleta y convocados en tres números consecutivos de este periódico; y como por lio darse razón de sus inoradas no ha podido ejecutarse la citación personal, se hace de ellos la especifica mención siguiente:—D. Francisco de Paula Castro, D. Santiago) les asista.
Choca, D. José María Hernández Zamora, Da. Josefa Fernán- A consecuencia de
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto 1). Justo de Sandovai y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, en los criminales seguidos contra el negro Andrés Marrero por heridas á su amo D León García, está mandado se haga saber en tres números con secutivos de es te periódico, que la persona que presentare en* el estudio de S. Sria., sito eu la calle Real de la Salud núm. 7, al citado moreno Andrés Marrero, ó diere razón cierta de su paradero, le será satisfecha la captura, y se procederá ú lo que hubiere lugar contra el que lo ocultare.	C 2—O
En la causa formada contra el pardo José Valdes por sospechosa conducta y falta de licencia de tránsito, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto de esta ciudad, por ante D. Antonio Regueyra, se convoque en tres números de este periódico á la morena Micaela Jiménez, para que comparezca en la escribanía del actuario á evacuar cierto acto de justicia á la mayor brevedad.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular y por anu D. JoséSeoa-ne, se Ha declarado intestado el fallecimiento de I). José Doroteo Ramírez, vecino que fué de Cabañ as, y por sus herederos a los que según derecho deban serlo, á los cuales se manda convocar para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presenten en dicho juzgado con los documentos necesarios, por conducto de la escribanía del actuario, á deducir el que
AHÉaítag
la sumaria formada por las heridas
gador......El cadáver er? el de Felipe!......
Seguí las huellas del ex-marino, temiendo se libertara del castigo que metecia, y le percibí luchando con el loco, que exasperado y sangriento, trataba do arrastrarle hacia uto de los precipicios de la
montaña.......Hubiera ayudado al anciano, si no le
hubiera oido exclamar que estaba herido de muerte *.....Abandonóle el castigo del monstruo suspen-
dido ya en la orilla del absmo, dejé que Alvarez al morir alcanzara la satisfaccon de hacer pedazos á su enemigo, y regresé al castillo anhelando socorrerte si era tiempo aun, introduciendo los soldados por una
puerta escusada en la caverna de Rogerio......
Alvarez sucumbió, perc JLaredo pereció con él, y su cuerpo destrozado, sin sepultura, seria pasto de las aves de rapiña, del mismo modo que su alma debía serlo del rey de los condenados!...
—¡Mi pobre padre!—murmuró Pablo aturdido con lo que escuchaba, á la par* que Fernanda oyendo hablar de la muerte de su padre también, so velaba el rostro en silencio.
—El fué el único inocente que cayó en medio de
había castigado sería castigada tambieu, yo que no ha- por ella, y la piedad de su infortunio?..... .
bia sabido perdonar, no merecía ser perdonada tam-j El joven inclinóla frente sin atreverse á responder.
poco!......Loca*<le dolor como una madre sin hijos-j —Una pasión secreta, intensa, irresistible, me do-
desconsolada como un alma sin esperanzas, deseé des- iniuaba con su yugo de hierro—continuó Telina roa -causar al fin, é introduje en mi seno la ponzoña desti- minándose semejante á una lámpara que va á apagar
nada ¿vosotros........A obedeciendo no obstante al] se—amaba, y este sentimiento sin correspondencia uo
último destello de mi naturaleza cruel, quise aterí aros ) me hacia padecer tanto viendo al objeto de mi idola-amenazaros con una eterna separación, para después ; tria pertenecer a una persona desheredada de su ca-
deciros—Vivid unidos, y sed dichosos!...... 'riño, como viéndole al lado de otra á quieu adoraría
¡Yo sola moriré desesperada, según lie existido! ciego......¡Es el alma la que ocasioua los sufrí mien-
......Yo sola murmuraré ántes de expirar, abando-i tos del alma, é inspira los celos!_____ ¡Amor! sosten
nada, sin afecciones—¡Dios inio! Diosmio!________no de lo creado!.......delicia de la juventud!......espí-
habeis tenido piedad de mí........no me habéis tra-|ritu de cuanto existe!.....Para mi careciste de hlan-
tado en padre cariñoso.......no me prestáis socorro i cas alas, de castas esperanzas, de ilusiones divinas!.. .
en mi postrera hora!.......¿Donde está pues vuestra 1 Me reservaste la hiel de tus tormentos, y sin embargo
justicia?___	te permanecía fiel, te doy gracias hasta f*n las convul-
Telma cayó de rodillas hablando asi.......Pablo siones de la agonía!........Por ti mi última idea es
y Fernanda espantados, sobrecojidos, por aquella j inefable y dulce........por ti mi corazón late aun ba-
mezcla de grandeza y de miseria, de valor v de co-!jo el hielo de la muerte r \ murmurar mis labios desfn-
bardía, ignoraban si debían compadecerla, despreciar- Mecidos—¡oh! pobre Pablo!......cuanto te amaba!.. .
Id ó maldecirla......	Los párpados marchitos de Telma se cerraron ai
únicamente las negras profundidades, adivinaba á la convulsiones de lo creado y los alaridos del dia fina
parlas págiuas hermosas y sublimes....Luego que| acompañáran mi dolor sin límites!...
le juró V, ser suyo, restituí las cartas á la cómoda para En medio de mi furiosa aflicción vi pasar á Lare-que venciera V. la oposición probable de Laredo á en- do proyectando un negro designio, y después al loco tregarle su bija y darle ademas el golpe mortal revelan-i que lográra escaparse.Consideré llegada la hora
do su crimen, colocando su ruina en manos de V...
Todo salió á medida de mis deseos......Se ca-
só V. cou Dolores y durante algunos dias rápidos y bendecidos casi me consideré feliz bajo el techo de los que amaba.......
Había V. ¡do á buscar á su padre iuútilmentey yo imaginaba haberle adivinado en el loco que rondaba la casa, mendigando una limosna para su hijo y pregun
íel exterminio de los culpables, señalé con mi brazo extendido al ex-marino que se alejaba, y pronunciando al oido del insensato la palabra-—¡L?redo!—cayó de los ojos de Alvarez el velo que le impedía mirar lo pasado, y el rugido frenético de la víctima ine demostró que e! verdugo á su turno no seria perdonado.
¡Ah¡ mi memoria se extravía al acercarse el lúgn
el castillo y volviendo una mano sacrilega contra sí propio, el crimen del suicidio le libertó del fin ignominioso que sus otros crímeues le preparaban......
Al percibirte salvo al lado de Fernanda, una angustia tremenda me desgarró el corazón........Los
delincuentes todos lian sucumbido!—reflexioné—Dios
permite que ella se salve....Luego merece vivir! ¡
......luego la separa de los culpables....¿Y yo?
......qué haré entonces?----
Acordóme de la orden de Dolores respecto al envenenamiento del retrato, pero á la vez de la orden contraria que me dio con los ojos, npénas un sacer
bre desenlace de aquella noche'sangrienta......¡Ah! ¡dote derramó en su oido palabras de perdón
Informada de las entrevistas de V. con Fernanda,; redo al pie de la escalera de mano pensé en V. adivi-fuí yo miserable quien atormentada por el odio y los: ué su intento y me lancé como un tigre á defenderle.
celos inspiré á la hija de Agustina estas dos sensacio-lA despecho de mi ligereza llegué tarde--Un hom-
nes mortales.......Sin embargo, puedo asegurar sin- i bre había bajado la escalera provisional...El ex-
ceramente que fui mas imprudente que impía........Si ¡marino le llamó—Pablo— le hundió su puñal en el
hubiera sospechado el resultado de mi revelación, hu- pecho y huyó despavorido........
biera guardado un inalterable secreto..... dolor pudo en mí mas que la rabia; tan gran-
Abandonó la tierra una de las dos únicas criaturas amigas que poseía yo entre los hombres, y meses enteros lloré con V., constituyéndome su compañera y
de fue puesto que la venció!....Arrojóme lloran-
do sobre aquel cadáver, y volví á levantarme escupiéndole con desprecio.......Dios había cegado al
su criada, su hermana y su espía, pues le vigilaba sin asesino y de un puñal infame hecho un acero ven-imecí del espacio que había caminado.¿Yo que
La clemencia venció pronto en el alma de los I pronunciar estas palabras....Sintió uoobstaute an-
des jóvenes: corrió Pablo á ella sostuvo su cuerpo j tes de expirar que el llanto de Pablo inundaba su fren
vacilante......Fernanda le cogió una mano cou las1 te como el bautismo regenerador, y después de las
suyas	húmedas y	frías.	turbulencias de	su	vida en la tierra, saludó la que iba
—Valor	Telma!—exclamó Pablo—has errado mu— já comenzar en	el mundo de las sombras,	cou un	suscito, pero á la par has sufrido bastante, y Dios que piro de consuelo, de paz y de gratitud	
no merece tu acusación de injusticia, pesará en la, Trascurridos algunos meses Don Pablo de Alva-inisma h ilanza tus faltas y tus lágrimas..Una vi- rez vendía la Granja y sus dependencias, de las dia-
da de paz y de arrepentimiento, después de una | les según el mundo, le constituyera dueño, su enlace vida de traición y de extravíos, te conseguirán su in-!con la hija seguudr« del ex-marino. Viajaron en segui-
dulgencia y misericordia.......Sí, vive para expiar ¡da algun tiempo destinado á olvidar tristes y peno-
tus culpas, ser feliz y verte apreciada de tus amigos, sas memorias, y á. su regreso á España, so estable-
que ahora lloran á tu lado...... rieron en Madrid, donde ven de cuando en cuando
Telina le miró fijamente, y dos lagrimas abrasa- a Gabriela al través de los barrotes de su reja, y
doras como si fueran de saugre, rodaron por sus ; aguardan todavía á Armando.........¿ V olvera al fin? ..
¡quién sabe!...___
ue) La Torre	del	Morro casi derruida en	el dia,	cou-
. tribuye aun á	la	perspectiva grandiosa	que se	des-
di cubre desde la Granja de los Olmoss comprada por - un inglés rico.
que elevaba él?...... jsadoen fin, que joven, vehemente, apasiouada, no, Los dos esposos, todavía jóvenes, bao conservado
Además, la amabas tanto, que aquel último gol- experimentaría las sensaciones propias de mi carác-1 un fondo de constante melancolía que estrechando pe hubiera aniquilado tus fuerzas!......-la amabas¡ter y mi edad?......	los lazos del sentimiento eterno que los une. protanto, que por primera vez cesé de	considerarla con	—¡Desdichada!—murmuró Pablo con	una especie	pende á hacerlos mejores La» tendencias de su
horror, puesto que tú la querías!.........La amabas	de rubor.	siglo egoísta «o han podido contaminarles Le
tanto que comprendí te seria mi afecto peor que	—¡Oh! ¡sí! muy desdichada Pablo..........¡Oh! sí! jos de imitar el ejemplo del rico desdeñando al pu
el odio, si te privaba de ella!_L.	demasiadamente infeliz/.....¿No habías comprendí- bre, del fausto avergonzando la indigencia, derraman
Entonces que todo estaba coucluido, uniré hacia	¡do pues, que en mi	anhelo de separarte	de Fernán-	sus beneficios con un tacto y discernimiento queha ele
mi y distinguí espantada un abismo	eu mi corazón!..	da, había algo mas	fuerte que el odio y	ía sed de la	vado sus nombres hasta la popularidad, merecí* udoles
”	** •	... u .-	*• *	-— venganza?........¿Qué en mi empeño de unirte á Do- el dictado conmovedor y honroso de Providencia de
lores había algo menos desinteresado que mi afecto los pobres.
FIN.
Recordé el punto de donde había salido, y me extre-