Iteci Br. I». Gaspar Vinate, se celebre en eUnes te han significado el amor y respeto que le pro-‘culos arriba mencionrdos, pedirán por escrito que-se . Alcalde mayor, el dia 31 del corriente á las fesau_	pese V reconozca el cargamento con el fin de averiguar
>u inanana, una junta de todos sus acreedores. Lo que ¡	^ ¿[{cantino sigue tratando de los mejoras ma- lo que hubiere mermado durante la navegación, opc-
á su
brden se anuncia á aquellos á fin de que comparezcan.
£__3
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, en los criminales contra D. Miguel
Cabrera por hurto de un caballo, está mandado se convoque por ¡------- -	. -	,	,	c
este órden á todas y cualesquiera personas que puedan dar ra- j vos y de importancia, lie aquí uno de estos que rene-
zon de quien fuese un pardo que la mañana del día dos del cor-« ¡*e el citado periódico en SU nütnero del 16.
ríeme como á las siete de ella, en circunstancias de venir en ;	..|¿| miércoles de la semana última (dice) salió
cuadf^tntranfo^or*	eni^end!/» ‘ precicitttda fu^iman pl señor gobernador de provincia en compañía dé la
luego como vió que del tren de berlinas de D. Agustín Fuater,! junta de caminos de esta capital, del diputado provin salió corriendo otro hombre blanco que pudo ser capturado en I cjal cje este partido, del alcalde y varios concejales y un tren de caballos en la alie de Cristina, á fin de que á prime- ^ ot,.?ls personas notables, para inaugurar un puente ra audiencia comparezcan en la escribanía del actuario para de	,r ...	,	. f .	•
ella pasar al estudio de! rtr Juez A se“xa,ninadas prontamente ¡ q»e se ha construido en el camino veetnal de primer
mientes, v con lo que ! orden de Alicante a Villajoyosa. Desp
__ Alicantino sig
teriales que se realizan en aquella provincia: y tribu- ración que practicarán los empleados que tengan ta los mayores elogios á su Gobernador, el señor Cam- cargo aquella comisión. debiendo sufragar los importa-poamor por el celo con que procura el fomento de dores los gaslos ocasionados. Los derechos secarga-sus intereses. Justos sou estos encomios, mayormente! rán según el peso qae resultare al tiempo de verificarse cuando se obtienen ya en Alicante resultados positi- el eximen en la aduana, y sobre el valor que asignen
los justipreciadores.
En vista de laá representaciones que se han diri-
I 	— -	--«Vi »-/I. Iilicp a evi
porlus particulares que se estimen convenientes^ _ harán un servicio á la recta administración de justicia
ues de haber pa-
C *—Oi8acJo por él, fueron á descansar á una casa de campo
i. disP1uesto el Sr. Temerne Gobernador de la ciudad de j |Qmedi <ta, en donde tenia preparada el señor gob.-r-Jaeoco, con la consulta del Ldo. D. José Joaquín Martinez y por i ,	, ,	.	,r
ante I). José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de loa autos oa(lor, a los que le acompañaban, una mesa bien pi
criminales por asalto y robo à Ü. Evaristo Rodriguez, D. Domingo Ramos y D. Manuel Francisco iVlendez, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que tengan noticia ó conocimieuto de lo* hechos, para que ocurran al juzgado deutro de cinco dia* á manifestarlo.	C *—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Ldo. I). José Joaquín Martinez y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de las diligencias criminales seguidas contra I). Antonio Mendez por hurtos, se convoque por tres números consecutivos al Ldo. Ü. Manuel Nuñez Villavicencio
vista de todas aquellas cosas mas adecuadas al caso y á la circunstancia. Con este motivo se habló allí de las necesidades de la provincia, se hicieron ofertas de hacer cumplir cada cual por su parte y con empe ño cuanto le fuera posible para alentar y desenvolve en ella todos los elementos de prosperidad, y se brindó -cordialmente porque todos, reunidos y acordes, formaran siempre un cuerpo tan robusto, que fuera capaz todos los obstáculos que se presentaran en
P«»r auto proveído por el Sr. \ leal de mayor primero i) Ra-jble conseguir, mon Padilla, y por inte Ü. Gabriel Ramírez, está mandado se ¡£n e| citado camino de Alicante a Villajoyosa se
rr,le;‘ á ‘"'“i v	personas que h gastado eu todo el mes ele Abril próximo nnterior,
puedan dar razón de quien sen el autor o autores del asesinato	i	¿	oo Aon
, _______ -i autor o autores
perpetrado en la persona del negro de condición libre Juan, que servia de portero en la casa núin. 37,calle de Tacón, intramuros de esta ciudad, cuyo hecho paiece tuvo lugar la noche del 17 ó madrugada del 13 del que cursa, á fin de que á primera audiencia comparezcan en ia escribanía del actuario para de allí pasar al juzgado á ser examinadas según se tenga por conveniente; en concepto que estando interesada la vindicta pública en la perfecta averiguación de semejante crimen, harán un gran favor á esta, manifestando lo que sepan sobre el particular.
C ‘2—0
, A consecuencia de los autos promovido* por D. José Mana García haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanaba« coa, con la consulta dei asesor titular y por ante el Ldo. D. Joa« clujin Lescano, se citen á los acreedores del referido García para el fallo de graduación que debe pronunciarse, y son los siguien-—fh Ensebio Perez; el almacén de Brunet, situado en la Habana, frente á la tesorería; los herederos de Da. Bárbara Al-varez; Da. Antonia Neveu; D. Rafael Vargas; D. José Galan; la morena Pilar Bazan; D. Tiburcio Guanche y Da. Agueda Perez.	c 2—0
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el moreno José María Contreras por hurto de una lechona de Da. Luz Romero, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa y por ante el Ldo. D. Joaquin Les-oano, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marin, está dispuesto se convoque por tres números de este periódico á la representación de D. José Ballodi, para que dentro de 5 dia después del último anuncio comparezca en la escribanía á instruirse de dichos autos con el título calificativo correspondiente. C 2—O En el incidente á la demanda que ha establecido Da. Ana Sevilla contra Da. Concepción Varela por jactancia, formado parajustificar la insolvencia de la referida Sevilla, en mérito de lo obrado y rebeldía de la Varela, ha declarado el Excmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Antonio Regueira, que la antedicha Sevilla, es acreedora al beneficio que las leyes dispensan á los pobres de solemnidad con la debida reserva, y que se publique en tres números de este periódico.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. D. Felipe de Loira, teniente gobernador político y militar de la villa de San Antonio y su jurisdicción, con consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquin Leal, á consecuencia de los criminales formados sobre el hurto de una yegua color dorado claro, un lucero, de siete cuartas de alzada, de seis á siete años de edad, en la misma nuca una cicatriz oue hace corno una horqueta; en la pata derecha inas arriba del casco un pedacito de pelos blancos, y en el muslo del mismo lado un hierro; su andar de paso largo, y una potranca su hija de 15 meses de nacida, color dorado, cerrera, sin hierro, su andar corno de trote, de la propiedad dei moreno Diego Herrera; está mandado que por tres Gacetas consecutivas se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los autores del hecho y donde se encuentran las bestias, para que dentro de ocho dias comparezcan en el juzgado por medio de la escribanía á manifestarlo.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. D. Felipe de Loira, Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio y su jurisdicción, con consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por ante I). José Joaquín Leal, á consecuencia de los autos seguidos sobre averiguar el autor del hurto de unaye-
§ua color baya amarilla, de cabos negros, las dos manos quema-as y en la derecha una pinta blanca, ancha de anca, como de 7 años de edad, de 6£ cuartas de alzada, su andar de paso y dos y dos, de la propiedad de D. Antonio María Denes, está mandado
2ue por este orden v én tres números consecutivos se convoque las personas que puedan dar razón de quienes fueron los autores del hecho y donde se encuentra la citada yegua, para que dentro de ocho dias ocurran al juzgado por conducto de la escribanía del*actuario á manifestarlo.	C 3—Ó
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, consultado de asesor, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de las diligencias seguidas par averiguar la persona que expuso un niño encima de la cerca de piedra del potrero de D. Manuel Rui’/., se convoque por tres números consecutivos »le la Gaceta oficial á los individuos que tengan conocimiento del hecho para que se presenten en el juzgado á manifestarlo, en el término de cinco dias después del último anuncio.	C 3—O
A consecuencia de las diligencias formadas para descubrir el nombre y apellido de un hombre blanco, cuyo cadáver flotaba en el agua, y fué hallado junto al navio Soberano el (lia 7 del actual, y también para saberse el origen de su muerte, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto de esta ciudad, por ante D. Antonio Regueira, se convoque entres números de este periódico á las personas que puedan dar razón del nombre del referido individuo, y como aconteció el suceso, para oue ocurran al juzgado á la mayor brevedad á evacuar sus declaraciones. C 3—O
INSOLVENTES.
En el incidente al intestado de D. Nicolás de Cárdenas y Barreto, formado para acreditar la insolvencia de Da. Fermina de Cárdenas y Rodríguez, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayorctiarto y por ante D. Antonio Regueira, se convoque á D. Joaquin de Aguilar en tres números de este periódico para el citado informativo.
C 2—1
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán genera!, con la consulta del limo Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo de Larrazábal, se hace saber á Da. María del Rosario 4rias, viuda de I). Jo*é María R i vero, que dentro de tercero dia constituya apoderado en los autos que le sigue el Sr. marques de la Real Proclamación en cobro de pesos, una vez que el apoderado que tiene en esta ciudad es solamente para entender en la testamentaria del citado Rivero; apercibida en su defecto de que se seguirá la causa en su rebeldía, sin mas llamársele., haciéndosele las notificaciones en los estrados del tribunal. C 2—I
seguró el último estado que tenemos á la vista, 33.486 reales vellón.”
Idem 28 de Ídem.
De una carta de Manila fecha 14 de Abril, que publica el Nacional de Cádiz, tomamos los siguientes párrafos, que no carecen de interes:
“La Gallega fondeó en esta bahía ell. ° del presente mes; su poca carga, compuesta ia mayor parte de bebidas y comestibles, fué vendida eu esta con un 65 por 100 de utilidades sobre su costo en esa.
Por este pais las viruelas este año están haciendo extragos espantosos; no han respetado ni la edad ni los ya vacunados; personas de mas de 50 años han sido víctimas de tan terrible enfermedad. El número de párvulos indíjenas á que han dado sepultura eu los dos últimos meses en la capitaly provincia de Tondo asciende, sin ex gerar n*da, á mas de 5,000. Pero eu medio de esta calamidad y otras semejantes á estas, es a-sombroso el aumento de población. Según la guia de forasteros, á principios del presente año la población de todas las islas ascendió á 3.815,878 almas, esto es, 75,396 mas que al principio del pasado.”
(P- nacionales.)
NOTICIAS EXTRANGERAS.
FRANCIA.
Parece que es en Burdeos, y no en Brest, donde debe reunirse ahora la comisión encargada de una pesquisa en el ramo de marina, de vuelta de Tolon. Des-pnes de una corta mansión en la Girouda visitará sucesivamente á Rocheford, Nantes, Loríente, Brest, Cherbourgo y el Havre.
La comisión de iniciativa de la Asamblea ha dado su dictámeu sobre la proposición de M.M, Nadaud y Morrelet acerca de la modificación de la ley sobre expropiación, la comisión rechaza la idea.
Mr. Delbetz presentó una proposición para que tomasen parte en las deliberaciones de la Asamblea algunas comisiones exteriores.
El gobierno ha manifestado que trata de continuar las negociaciones con Rosas, á fin de proteger eficazmente á los súbditos franceses contra todas las contingencias eu las orillas del rio de la Plata; y Mr. Lahitte ha expuesto, en la comisión sobre el particular, que esas dilatadas negociaciones pronto terminaran de un modo conveniente al honor é intereses de Francia.
gido á este Ministerio, de las cuales resulta que existe mucha irregularidad eu el avalúo de efectos extrange-ros, en razón de la dificultad de saber con exactitud el precio por mayor de dichos efectos en los países de embarque, y que no obstante las disposiciones mandadas observar ántes de ahora, se siguen cometiendo fraudes, este Ministerio se cree en el deber de reiterar á los avaluadores que vean con suma atención y cuidado el exámen de los efectos que se couficn al desempeño de sus importantes deberes. Al efectur el avalúo de los efectos extrangeros deberán los avaluadores tener muy presente la decisión del Tribunal Supremo, á saber, que si los precios á que vinieren valorados los efectos en las facturas, fueren mas bajos de los corrientes en los puntos de embarque, ó ménosde lo que resultaría en este pais después de deducida la merma, los avaluadores deberán subir los precios de factura.
En muchos casos los avaluadores se han negado á fijar el precio de efectos y mercancías extrangeras en razón de haberao apelado en repetidas ocasiones de sus c. leulos y decisiones. Para conseguir que el avalúo de toda clase de efectos y mercancías que se importen en los Estados-Unidos, sea justo é imparcial, se observarán las siguientes disposiciones:
1.	—Los avaluadores deberán fijar á los efectos y mercancías importadas el precio que tuviesen al tiempo de hacerse la exportación.
2.	—En casos ordinarios, el conocimiento de embarque bastará para comprobar el tiempo en que se efectuó la exportación. '
3.	—En los casos de importancia, los avaluadores se-guiráu la conducta que Ies demarca la sección 17. 10 de la ley de 30 de Agosto de 1842, y el administrador de aduana reunirá todos ¡os documentos y los remitirá á este Ministerio cuaudo se le pidan.
4.	—En todos los casos de apelación do la decisión de los avaluadores, el resultado de dichas apelaciones lo mismo que todos los documentos relativos al caso y la opinión del administrador de aduana, serán dirigirlos á este Ministerio inmediatamente.
5.	—Se remitirá nteusualmente á este Ministerio un estado en que conste el precio de avalúo de los principales artículos importados, para que teniéndolos á la vista, pueda establecerse un sistema mas uniforme y fácil de ejecución.
6.	—En todos los casos en que se introduzcan mer-
cancías por puertos doude no baya avaluadores nombrados por el gobierno, el avalúo lo practicaran los empleados del Resguardo marítimo á quienes compete, según las leyes de la materia, el reconocimiento y cobro de derechos de importación de efectos importa dos en semejantes casos. Firmado, W. M. Meredith, Secretario de Hacienda.	[La Crónica]
VARIEDADES.
Las comisiones han examinado el bilí que concede un crédito de dos mil libras esterlinas, para gastos de la exposición de Londres de 1851.
PRESUPUESTO DE 1850.
GAVETA
iH'j
HABANA.
miércoles 31 de Julio.
Hemos recibido la Hoja Económica de Cienfue-gos del 24 del que acaba. Lo úuico queeu ella hallamos es lo siguiente:
Con el plausible motivo de ser mañana los dias de S. M. ka Reina madre, los vecinos de esta vilE iluminarán sus casas en las noches de hoy y mañana adornándolas en este último dia con colgaduras. Cieufue-gos y Julio 23 de 1850.— Maclas.
Batallón de Nobles Vecinos de Cienfuegos.—Muy pronto deberau principiar los ejercicios doctrinales de este útilísimo cuerpo, cuya organización se lleva á cabo con el mayor empeño por parte de todos los vecinos. Se nos ha informado que dentro de pocos dias vendrá de la capital el armamento: y si hemos de juzgar por el entusi .sino que reina en todo el vecindario no pasará mucho tiempo sin que los Nobles Vecinos de Cienfuegos puedan presentarse á maniobrar con inteligencia y a ofrecer si fuere necesario, sus servicios á la patria.
NOTICIAS NACIONALES.
Presupuesto ordinario.		
Deuda pública			391,154,760 fr.
Asignaciones			1,248,000
Justicia		26,555,345	
Negocios extrangeros	7,076,219	
Instrucción pública..	21,167.076	
* 'ultos				40.764.990	
Interior		126,534,350	
Agricultura y comer-		
C¡0		17,294,286	
Obras públicas		57,576.245	
Guerra		393,485,862	
Ma ri n a		84,587,832	
Colonias		17.902 900	
Hacienda		16,595,860	
	-	719,510.964
Gastos de recauda-		
cion			148,959,600
Reembolsos y restitu-		
ciones			76.611,630
Total			1,337,515,004 fr.
Presupuesto extraordinario.		
Obras públicas		57,976.538	
Guerra		3,710,000	
Marina		3,955,000	
Cultos		• 250,000	
	—	65,391,538
Total de gastos..			1,403,406.542 fr.
Esto total muestra	una reducción dedos millones	
Madrid 20 de Junio.
según rano celebri ron los sef
liten de Barcelona, la sociedad el Vetc-el dia 13 una reunión, á la cual asistie-ires Giroua. hermanos, ('lavé, D. José María Seria, Conipte y comp. y D. Mauuel Arenas, que pidieron á dicha sociedad la comisión del ferrocarril de Barceloua á (iranollers, petición que les fué "n la misma junta general se leyó una e M. Martin, ingeniero que vino acoin-
r>r<
.>*10101
comparado con el presupuesto de 1849.
—Mr. Fremy ha sido nombrado candidato en la cátedra de química vacante, en el Museo de Historia natural, por la muerte de Mr. Gay Lussac. (Trad.)
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva- York 17 de Julio.
Llamamos la atención del comercio de los paises productores de azúcar, hacia la siguiente circular que acaba de pasare! Ministro de Hacienda eu Washington á los empleados de aquel ramo de administración pública.
CIRCULAR A LOS ADMINISTRADORES DE ADUANAS V DEMAS EMPLEADOS DEL RAMO DE HACIENDA.
Departamento de Hacienda, Julio 5 de 1850.—El Tribunal Supremo de los Estados-Línidos, en su última sesión, vistas las causas que existían pendientes por exceso de derechos de importación cargados sohre facturas de azúcar y melaza, con arreglo á la ley que establece los derechos que á su importación deberán pagar aquellos artículos, ha resuelto que se baga, al tiempo de la importación, la deducción que corresponda según la merma que hubieren experimentado los cargamentos durante la navegación. Del mismo modo, que las palabras “valor de factura,” como se lee en la sección 8a de la ley de 30 de Julio de 1846, debe entenderse que significan “precio de factura,” y que si los precios á que viuieseu facturados aquellos artículos fue
Aparato útil y cómodo.—Hemos tenido oeasiou dice la Presse, de hablar eu nuestras columnas de Í09 productos de uno de nuestros fabricantes que se ha distinguido por sus creaciones nuevas, cuyo gran éxito ha fundado su reputación; podemos señalar hoy á nuestros lectores una de esas producciones ingeniosas que inte resan á casi todas las clases de la sociedad, á las que puede prestar un grau servicio por el aumento de como didad, y esta con economía, cosa que todos los inventores buscan, pero que no la hallan.
La invención de que queremos hablar tiene por objeto proporcionar durante la noche ó por la madrugada agua caliente, leche, café, caldo ó cocimiento, en gran cantidad sin gastos, sin incomodidad, sin embarazo ninguno, y aun áu ocuparse de ello. Estas prech sas ventajas se obtienen por medio de un pequeño aparato de suma sencillez y de una forma elegante, cuya disposición, imaginada por la mas pura física, permite aprovechar juntamente el calor y la luz de una lámpara de mariposa. Este resultado se debe a lina ingeniosa com-oin ación.
Un vaso que contiene uno ó dos litros de líquido, descansa en un pedestal que lleva una mariposa. La parte inferior del vaso está en comunicación por dos tubos con un recipiente pequeño, que se halla por su u-nion, colocado sobre la llama de la mariposa.
Al acostarse se llena el vaso del líquido que vá á calentarse, y se enciende la lámpara, cuya luz del todo aislada del-vaso y proyectándose en todos sentidos, ilumina perfectamente la pieza, iniéutras que el calorque penetra de un medio completo por una circulación continua eu el líquido lo calienta.
El líquido, contenido en el pequeño reeipiei te ó a-péudiee colocado sobre la llama, calentándose rápidamente, se precipita por su ligereza en el vaso, pasando por el tubo superior, y es remplazado al instante por el líquido frió que viene por el tubo inferior; este último líquido calentado prontamente cede su lugar á su turno á otra porción fria, de suerte que, estableciéndose una circulación continua, se h ce que pase y vuelva á pasar rápidamente todo el contenido del vaso por el pequeño recipiente, para calentarse sucesiva y gradualmente, y llegará uu calor, que subirá, después de Igunas horas, á sesenta grados, y que puede ser de o-chenta del termómetro centígrado.
El calentamiento por circulación presenta sobre todo I, ventaja de^que el líquido no se evapora, no contrae mal gusto, no pierde su fuerza ni su aroma. Provista de este aparato, la madre de familia tiene, durante la noche, leche ó cocimiento caliente para sus hijos, y por la mañana agua caliente; eljornalero y el empleado, á quienes, el trabajo y los negocios llamr/fuera desde muy temprano, tomarán ántes de salir á la calle una taza de leche, café, té ó caldo; el enfermo tendrá á su cabecera, y á cualquier hora de la noche ó del dia, su cocimiento bien caliente; á las casas de huéspedes, posad s, hospitales privados &c- El aparato ofrecerá á cualquiera hora alimentos, infusiones, cocimientos, a-gua calieute: en fin las personas que usan agua caliente para vestirse sabrán apreciar las ventajas numerosas de este aparato llamado por el inventor, Lampara calentadora. A Mr. Neuburger, somos deudores de semejante ingeniosa i r aciou.”
— Caída.— El puente levadizo de Libos fLot y Gerona) se precipitó últimamente: muchas personas que le airavesabau cu el momento cayeron al Lof: pero no se sabia exactamente el número de las víctimas.
—Longevidad—Léese en un periódico francés: Algu-uos diarios han hablado de la entrada en el hospital de los Inválidos, de uu militar de edad de 126 años, lo que no es enteramente exáeto. Este hombre fué admitido en efecto, eu los Inválidos por disposición del ministro de la guerra, llegó allí el 21 de Junio. El Moniteur del' Armée ofrece los pormenores siguientes:
“Juan Kolombeski. que nació eu Ostrowa [Polonia], el primero de Marzo de 1 730 entró en el servicio de Fraucia, como voluntario, eu el regimiento de Bor-bon, (iufautería) en 1,774 á la edad de 44 años. Nombrado cabo en 1790, á los 60 años de edad, hizo todas las campañas de la revolución y del imperio eu diferentes regimientos de infantería, y fué incorporado en 1,808, en el 8? regimiento del Vístula. Herido en 1814, pasó al hospital de Poitiers, saliendo de él poco después para colocarse en el segundo regimiento de infantería ligera.
El 11 de Octubre del mismo año fué admitido en la l.”5 compañía de sargentos sedentarios: luego en 1846 en la 5.03 compañía de veteranos.
Suprimidas las tres últimas co rapañías por orden del ministro de la guerra, Kolombeski tomó haber en el sesenta y uuo de línea: recibió una pensión de retiro en 17 de Mayo de 1850 previniéndose su admisionen los
puesto que se le tragese á Kolombeski ásu llegada, pero como el anciano soldado .estaba fatigado se le puso en la enfermería, avisándose al gobernador, quien con el general Petit, comandante del hospital, se acercó á su lecho y le dirigió palabras afectuosas.
El mariscal gobernador ha ordenado que en adelante los militares centenarios admitidos en el hospital de los inválidos, se pongan entre los oficiales, á fin de tributar, con esta medida esec'cioual, un respeto áesa edad, así como á los buenos y largos servicios hechos por ellos al Estado.”	[TVarf.j
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
-	---- '	-----. - - -	-	- - - ..... -i- -
ESTADISTICA.—COMERCIO.
De los puertos rusos en el mar Negro y en el mar de Azof. (CONTINUA*) (*)
1783	—	—	Conquista de la Crimea por los rusos.
1784	—	#		Paz entre la Puerta y la Rusia.
1785	448,970	735,117	El pabellón austríaco toma parte en el comercio del mar Negro.
1786	517,238	519,811	
1787	—	—	Guerra entre la Rusia y la Turquía.
1791			Paz que asegura la conquista de la Rusia.
1793	665,711	1,295,563	
1794	977,513	1,265.682	
1795	544,498	930,434	
1796	438,166	919,296	
1797	778.759	1,929,198	
1802	2,054,789	2,986,096	
II.—ODESSA.
La opinión mas acreditada entre los jeógrafos y arqueólogos coloca á Odessa, eu donde estuvo áutes el antiguo Portus Istricorum ó Istrianorum. Durante el siglo último, los turcos edificaron allí una pequeña fortaleza, á la que dieron el nombre de Kbodscba-Bey, y que servia para protejer los buques que iban allí á buscar sebo, pieles etc. El 14 de Agosto de 1789 el vice-almiraute de Rivas, italiano al servicio de la Ru
En la paz de Kaniardschi (1774) se abrió de nuevo ese mar Negro tan disputado, y que Mahomet II habia cerrado a las escuadras de la cristiandad; pero las potencias de primer órden, fuerou las únicas que se aprovecharon de la vía que se ofrecía á su comercio. La Rusia, la Francia, el Austria, la Iuglaterra, forzaron la mano al gobierno de Constantinopia; pero para los otros buques uo se abrió el Bosforo sino á condición de izar el pabellón de los paises privilejiados, y solo después de largo tiempo fuerou admitidos libremente buques de otras naciones. Como debe suponerse,
s.a se apodero de esa fortaleza, y llamo la atención |e, pabellou ruso fué de3de luego el que se veia ondear del gobierno de San Petersburg sobre la adm,rabie !	¿ menudü en e, va8to ?acio Emprendido entre
situación do Khodscha-Bey y las ventajas que podía e, mar N el Archipiélago y la Italia; pero hoy
ofrecer á los buques como refujio, como puerto. Ademas. era una especie de centinela avanzada que se colocaba hácia Coustantinopla. La emperatriz Catalina II lo comprendió, y en 1793 encargó á Rivas y al general Valant de fundar cerca de la antigua fortaleza una ciudad con el nombre de Odessa, derivado de Ordes9Us —lugar situado en otro tiempo entre el Boristenes y el Portus Istricorum. Odessa, seis años después del edicto de la emperatriz, contenía ya 4,147 habitantes, 596 casas de piedra, 233 chozas, 36 almacenes, 24 fábricas, 5 iglesias, 1 capilla, 1 sinagoga, 5 casas de baños y un número considerable de tiendas. Eu 1803, cuando el emperador Alejandro confió al duque de Ri-chelieu el gobierno de aquella ciudad, se contaban ya en ell. 8,000 habitantes. En 1,808, se habia aumentado su número hasta 20,000, y este total aumentándose de dia en dia, habia llegado en 1829 á 39,379 habitantes, y según otro9 h sta 41,552. Como se ve. la sábia administración del duque de Richelieu habia estimulado vigorosamente Esfuerzas de la nueva ciudad, la cual uo hizo mas que agrandarse y prosperar desde entonces, con especialidad eu tiempo del gobernador Mi uel Woronz.ow. que hizo de ella su residencia habitual y se dedicó á embellecerla.
Eu las inmediaciones de Odessa se cuentan 14 aldeas, pobladas de cerca de 12,000 habitantes; al rededor de la ciudad se hallan esparramadas graciosamente como unas 900 casas de campo, y se calculan en 5.000.000 de rublos—papel las sumas invertidas desde 1821 á 1827 en la construcción de edificios públicos y partieulares. Al mismo tiempo se aumeut ha la población obrera. En 1829se contaban, de la población jeneral, 35,673 súbditos rusos, y durante el verano, 7 ú 8,000 personas, procedentes de la Polonia ó de las provincias meridionales de la Rusia, fueron á Odessa 'á establecer operaciones comerciales ó á tomar baños.
Odessa está fundada sobre un ribazo que domina la mar, eu la provincia de Kherson, á 46° de latitud y 28? de lonjitud Este. Rodéaula dos vastos ribazos; el de Kodschabeyskoi y el de Kuialskoi. La lada, abierta del Nordeste al Sudeste, es ancha y segura. El emperador Alejandro ha derramado el oro á manos llenas para la construcción de dos grandes espoloues que se lanzan en el mar á una distancia de 315 brazas y rodean como de un cerco protector el puerto, que puede contener hasta 300 buques. El emperador Nicolás, encareciendo las miras de su predecesor, ha querido prolongar aun los espolones, cuya altura es de 7 pies y medio sobre el nivel de la mar; pero es de temer que bajo el esfuerzo de lasólas llegue á obstruirse el puerto por enormes montones de arena, pues aunque hay máquinas de limpia combatiendo esa acción lenta, pero constante, de las arenas y del légamo, no han podido crear aun una profundidad mayor de veinte á veinte y dos pies de agua, aun á la entrada del muelle principal.
El invierno en Odessa suele ser muy crudo, pero á pesar de eso es raro que el termómetro descienda b.jo el 12° Reaumur; y en verano sube hasta 28° Reaumur.
El comercio exterior está casi enteramente concentrado en las manos de los extrangeros.
Eu Odessa los rusos, en su mayor parte, solo hacen negocios con el interior del pais ó sobre la costa. Las c sas principales son griegaB, italianas, fr ncesas, inglesas, alemanas y judías. Están invertidas sumas inmensas eu las especulaciones cuyo centro es Odessa, y ántes de entrar en detalles de las operaciones espe cíales de esa ciudad, no carecerá de interes el bosquejar por alto el comercio gener 1 del mar Negro y la navegación que surca sus aguas t..u temidas eu otro tiempo.
En la edad media, los venecianos y geuoveses habían establecido ya relaciones activas é importantes con ciertos puntos del mar Negro. Los turcos los desposeyeron violent mente de ese comercio, y eso mucho ántes del descubrimiento del cabo de Buena Esperanza:—descubrimiento que cambió el itinerario de las grandes operaciones con el comercio, y lo trasportó del mar Negro y del mar Caspio al mar de las ludias. No hay necesidad de decir que en manos de la Turquía el movimiento comercial del mar Negro decayó gradualmente hasta llegar á no ser nada mas que un tráfico de costa á costa, servido por una navegación de las mas atrasadas. No habiendo el Koran hablado de los puertos del mar Negro y de las ventajas que de él podían sacarse, era natural que los verdaderos ere yentes los descuidasen; pero Pedro el Grande, supo apreciar esas ventajas en su debido valor: tuvo en sus manos por un momento la navegación del Euxino, y aunque en 1711 se vió obligado á ceder las provincias que le avecinan, jamas perdió de vista la esperanza de reconquistarlas y hacer circular libremente el pabellou ruso por el mar Negro y Mediterráneo. Catalina II realizó esta esperanza, y el estado que sigue dá una idea del vuelo que debían tomar la navegación y los negocios.
ESTADO general del comercio de Rusia en el mar Negro y el mar de Azof desde 1786 hasta 1802.
están representadas allí con tanta frecuencia el Austria, la Cerdeüa y la Inglaterra.
Ahora si penetramos en los detalles de las inmensas operaciones que se hacen en Odessa, llegamos á la enumeración siguiente, apoyada en los documentos oficiales y los informes de nuestros cónsules,
Artículos de exportación.
Granos.—Odessa es en realidad el granero, ei depósito central de todos los granos que se cosechan en las provincias del Kcerson, de Podolia, Volhinia. Ukra-nia y de Yakaterinoslaw. Los principales mercados donde se despachan estos granos son Constantiuopla, Syra, Zante, Liorna, Génova y Marsella.
Sebo.—Las principales manufacturas de sebo están sembradas por las cercanías de Odessa, Kischenew Nickolaev y otras localidades de la Besarabia. La mayor parte del sebo fabricado se exporta ¿Inglaterra y solo llegan algunos débiles cargamentos á Coustau-tinopla y Trieste.
Cueros.—Los cueros son expedidos a Liorna, Trieste, Marsella é Inglaterra, y también se exporta cierta cantidad al Austria por la via de tierra.
Lanas.—Las lanas forman ya un artículo de exportación muy importante, y que lo será cada diamas en virtud del desarrollo de la industria de los paños y tantos otros tejidos de que son la materia primera. L-s lanas comunes se enviau á Trieste, Liorna y Marsella. La Crimea y la Besarabia poseen actualmente excelentes rebaños merinos cuya lana llegaba antes á la Inglaterra, pero se espide hoy á Moscou, donde alimenta inmensas y excelentos fábricas de paños.
Hierro.—Cera.-—Lacera de laUkrania, igualmente que el hierro, no forman hoy mas que importaciones poco considerables, y son expedidos a los puertos de Italia y 3Iarsella.
Los cordajes, la sal, la manteca, el cabial y las velas, se dirljen principalmente á Esmirna y Cons-tantinopla.
Linaza.—La exportación de este precioso producto no data de mas atras que 1830, y su mayor parte se destina á la Inglaterra y la Holanda. Sabidos son los muchos recursos que los torteros de lino ofrecen á la agricultura para los ganados, y sabido es también que en ninguna parte está mas en progreso y vigor que en ese pais la industria de la cria de ganados.
(Continuará.)
BOLETIN CIENTIFICO.
Ah
i,a
sen mas bajos que los corrientes en el pais del embarque, ó ménosde lo que resultaría en este pais, despuésjInválidos!
de deducida la merma, los justipreciadores del gobierno j Kolombeski tiene mas de 120 años: cuenta 75¿ de deberán subirlos precios de dichas facturas.	soldado y 29 batallas. Goza de buenasalud.sucons-
El cumplimiento de la disposición del supremo tri- j tituciou es fuerte y no parece sino que tiene de 70 á buual de justicia del país, corresponde á este Ministerio gO años de edad, ei""- lal ab.it. y ”• Moliei- los cuales se ordenar que en lo sucesivo los derechos que se impon- Montaba todavía guardia y hacia el mismo servi-•n i poner las minas de >an Juan de las	ga„	sobre |a importación de azúcar y melaza, se limi-	cio que sus compañeros eu laá. * compañía de sargen-
i estado .le producir, de aquí a uu año,	leu	ja ca„i¡dad exacta que se importare en	los puer-¡	tos veteranos. Eu uu viage del rey Luis Felipe á Dreux
les de carbón anua les.	tos de los Estados-l uidos.	donde estaba aquella compañía, le fué presentado, y
a correspondencia recibida en Valeucia	|	Seguirau vigentes las reglas hasta ahora	observa-	el príncipe quitándose su propia cruz, se la puso en el
;cuei al de aquel distrito ha sido objeto de	das	eu el peso y reconocimieuto de aquellos	artículos	pecho.
s aieuciouee eu los pueblos por donde ha para comprobar las facturas, y lo relativo al pago de Este es el ejemplo mas admirable de longevidad, mux particularmente en los de \ ilUreal y los gastos ocasionados.	qUe ge haya visto quizás eu el egército.
donde con serenatas y otras demostrado-1 Los importadores de cualquiera de los dos artí- El mariscal gobernador délos Inválidos, habia dis-,
A llOS.	IMPORT.	EXPOR.	HECHOS IMPORTANTES.
i756	Rublos.	Rublos.	Se establece en Te-
1758	51,077	34.914	mernikuxv lina compañía de comercio. Esta comp .nía prinri-
1759	61,603	37 848	cipia sus operaciones
1760	85,085	42,283	
1761	116,069	52,631	
1762	128,906	41,315	Este año se disuelve
1763	59,652	43,369	la compañía de Te-mernikow.
1764	44,020	59.097	
1768		 -	—	La guerra que estalla
1774			entre la Rusia y la Turquía paraliza completamente el comercio. La paz ajustada este
1776	87,148	369,823	año abre á la Rusia e! mar Negro, los Dardniielos, y le da el mar de Azof. Principio de los nego-l
1777	83,246	242.118	cios en Tagaurog. 1
1778	—		'	Suspensión del comer-
1779	90,645	161,690	cio á consecuencia de cuestioues relativas á la Crimea. [
1780	105,471	130,187	Atraviesan los Darda-
Hemos demostrado siguiendo paso á paso los bellos experimentos de M. Alago que la fotometría se halla á punto de constituirse, merced al esmero del grati físico astrónomo, en uno de los mas importantes ramos de la óptica. Toda cuestión cuya solución depende de la relación que existe entre las intensidades de dos ó muchas luces pertenece al dominio de la fotometría; ahora bien tales cuestiones no pertenecen únicamente á la óptica pura; la astronomía fisica no puede dar uu solo paso sin dirigirse á la fotometría. ¿Cual es la constitución del sol? ¿E9 una masa homogénea sólida, líquida ó gaseosa? ¡Se halla rodeado de una atmósfera? ¿Son también verdaderos soles las estrellas? He aqui un número de cuestiones á que la fotometría debe contestar de un modo ya que 110 cierto, muy probable al ménos.
La doble refracción deque gozan ciertos cristales transparentes, como el cristal roca y el espato islándico permiten no solo duplicar todo hacecillo de luz y pro-(lucir dos imágeues perfectamente iguales en intensidad de cualquier objeto, sino que permite también, como lo ha demostrado M. Arago, debilitar una de dichas imágenes, según upa sencillísima ley geométrica: la ley del coseno. De modo que si en un objeto hay partes de brillo mas vivo tina? que otras, se puede eu una de dichas imágenes obtenidas por via de refracción, disminuirla intensidad de las partes mas lumi nos.,9 al nivel de las mas sombrías de la otra imagen, y pronunciar por consiguiente cual es la relación de las intensidades reales de esas diferentes partes en el mismo objeto. Pero la luz polarizada pone todavía al servicio de la fotometría una propiedad descubierta en otro tiempo por M. Arago: es la propiedad de dividirse en ciertas circunstancias en dos hacecillos de vivísimos colores y que, cuando provienen de un hacecillo de luz blanca, son esencialmente complementarios uno de otro, 6 capaces de reproducir por medio de su superposición la luz blanca del mismo modo que el hacecillo primitivo de que proceden,
Cuaudo las propiedades colorables de la luz polarizada son llamadas entonces á servir á la fotometría, la vista no tiene ya que pronunciar sobre la igualdad ménos cierta do dos imágenes inmediatas, pero si sobre la faita de color de dos imágenes superpuestas.
Apresurémonos para fijar las ideas á citar como ejemplos los mismos experimentos de que ha hablado Mr. Arago en la Academia durante las últimas sesiones. Se examina el sol con el anteojo de Rochon que provisto de una placa hirefruigente, hace ver al misino tiempo dos soles que supondremos primeramente del todo aislados, y después parcialmente superpuestos. Como las dos imágenes expresadas se forman de luz polarizada y en plauos exactamente perpendiculares unos á otros, está uno cierto de que armando de un analizador el ocular del anteojo y haciéndole girar, se verá crecer alternativamente una de las dos imágenes á expensas déla otra, según la ley del coseno, y habrá cuatro posiciones de! analizador en las cuales 110 se verá masque un sol. Pero si eutre el analizador y la placa hirifringente que opera la división, se coloca una lámina de cristal de roca , de cinco milímetros de grueso y cortada perpendicu-larmento al eje, inmediatamente se coloran vivamente los dos soles, y la rotación dei analizador, en vez de producir debilitaciones, extinciones alternativas de las dos imágenes, hace variar gradualmente sus tintes sin nunca variarlos. Ademas, si el sol es uniformemente luminoso eu toda su superficie, las dos imágenes son antemente complementarias eu toda su exten-cnando una es verde, la otra es roja; cuando lia es amarilla, esta es violada, y por poco que se m su parte, la superposición debe producir una Oposición local de luz blanca: en toda la exteu-jsion en que los dos círculos se cubren, deben volver-
mtad esta superposición.
Si por tanto hay una mancha en el sol, lo que
[*] Véase la Gaceta del 18 del corriente.
rusos con tripula- [euficieiíte cantidad de verde, y entonces persiste, resalta á la vista bajo la forma de la mancha roja. Cier-_j tamente no se ha esperado la realización de este ex-¡ pléudido experimento que tan vivamente impresiona
«ones rusas.