ÊèBS


	■w m m ü id a <d ít a a il <b® aja ara»©*	
NUM. 249 4	jDomingo 29 «le Setiembre «le I85D.—San Miguel Arcángel pat. «leí regimiento de caballería .—Circular en San Felipe	Pag. 1.»
PARTE OFICIAL.
laciuues que hayan d© entenderá© con el referido Dr. J>. Francisco Chaperon y Cortés,
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría Militar.
iUnamuno rouju taj Mayordomo general de táuricas. ■ Habana 28 de Setiembre de 18ó0.—Dominga García lrelayos, secretario.
Sala Capitular.
rúente Gobernador político y militare dicción por S. M. fac.
Por esta mi primera caria de edicto,
¡ á los negros ** dinguita, y oí que en el té ni
cade esta vina, a Ue»CUrearBe'UB W Uliua 1|IIC ICO <ro“»«	¡	* «•'» u»i»vo.vivu uv» ui. r^aiur- ma/ui ol'5““ul' J	J J .......-,-r,------------- - ~-------------- - . , , ■
la causa criminal que se Ies sigue, por la herida que uno de por ante D. Curios Colon, está mandado en los autos testameu-	compuestos de b$ caballerías de tierra, con sus arboles aDr.cas
ellos infirió á D. José Al vean seguro de que si así lo hiciere se tarios de D. Juan de Alien, anunciar las proposiciones que hace j y horno de cal, en 10145$ 4 rs., con su dotación de dos neg En el,cabildo	ordinario que	el	Kxcmó.	Avuntamiento	cele-	les oirá y administrará justicia, v délo contrario se les de- la	viuda Da. María délos Dolores Cruz Muñoz, de adjudicarse	tasados en 350$,	varios animales en 1~3$, una casa almaccn. en
bi5 en este dia,	participé	un decreto del	Excmo.	Sr.	Presidente	clarará iuctirao en las penas legales. GuamUeoa y Setiembre 26 , la casa situada en el barrio d,e Colon, calzada de Galeano num.	937$, un sitio de	| de caballería, cun su« moneas y cci.:as ae
^	0 s ,	.	_	.	Gobernador y Capitán genera!, por el cual de conlormidnd coh de 18oli.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Goberna- 103, acera del Este, esquina á la calle de San José, por el inte- piedra, en 1461$, otra posesión de mediaca^llena, con »o»
El Excmo. Sr. Intendente de ejercito Superinteil-jeidicláinen riel Sr. Aleulde mayor quinto {>. Joaquín Vigil de ¡dor.—Ldo. Joaquín Lescauo.	E 2—0 legro precio de su tasación, que es de 46897$ 5 ra., haciéndose , bricas, cerca de pared, arboles y pozo, ea	y süs Di¡en ne
dente general delegado de Hacieuda, ha hecho presen- Quiño.je», mauda guardar, cumplir v ejecLiar la Real cédula Por esta mi primera carta de edicto, ciú, llamo y emplazo pago de los 13509$ I rl. que importan sus dótales, de los 262$ ¡ chunas, en Ib« $ j otra de 1$ ca a ena, en ,	*
, W5	«	.	.*	! .i„.i_<3__ti	i. i~ \	f- «oíj _______ ci ■.« 1r%	n;.,	;i„ «...	Termino de ! míe »Lan™ «n 1« <<iiAniA inri«!« irrlomiA InmiA Ia /ni-í-eanonda cada en la villa de San Antonio, con II vs. de trente, con suco-
__________________ .	.	_ iCiu, y d
respondiente jura- contrario se le declarara incurso en las pe"*a legales . Guana- 400 mentó el referído D. Jorge ¡Díaz y García, para entrar á servir la bacoa y Setiembre 25 de 1850.—Ohaperoi' "—-Por mandado del ¡S
te al Excmo. Si*. Gobernador Capitán general, que en dada en San Ildefonso a 11 de Agesto de los primeros momentos .leí desarrollo del cólera eu el jHglu-z h’ “íl XíorT"Xjo K.T¿£1
hospital militar de r acto ría, no siendo suficiente el car- oj«» d*. esc«. ^nu públi. odel número de>?ta ciudad; y con »por el gtilpeqne ro del Cementerio para conducir á este lugar el crecí- de la cení/, ,ioi * >iu»hü <ie c a mura «no xvc.-íi	i»? .
do número de víctimas que hacia la enfermedad, y te- IVetoriitl, míe sufrió cxán.en y prest.', el cor
mié Un ose que el hacinamiento de ellhS coilti lbliyese d I escribanía, se acordó quedar enterado, que se tome la razón de¡í8i\ Teniente Gobernador, alimentar la infección, fue preciso ocurrir 5 D. Ramón estilo, y que hechos los anuncios en la Gaceta oficial, se entre-Guillot, dueho de una de las Agencias funerarias, quien ¡ guen las diligencias orijinales al interesado V cumpliendo con en el acto facilitó A dicho hospital dos de sus carros ¡lo ^puesto libro ln presente. Habana y Setiembre 97 de 1850.
.	,	i •	. i	-	—Francisco de Castro.	2
que se empleasen en la como ucion de los ca.:5ver«js y	_____
que igual servicio prestó al instalarse un hospital peo-1
rv iit.u ia ivrai bmutu .	* v............................................y . *	,	.	,	.	. J .	.
» 184S, en que S. M.j* DP José rfiaZt vecino de esta villa, para que en «1 termino de que alcanza en la cuenta jurada, y de que lo que le corresf—— --------------------------------■------
nue 1>. Jor^e Díaz Ro- nueve dias se presente en U cárcel publica «te *11* á descargar- por razón de quinto y gananciales: también se adjudica la otra bija de guano, y oirá contigua, en LUf: para que el que quiera Dia* v García, del ofi- sede la culpa que le resulta de la causa crífinal que se le signe i situada en el Cerro, calle del Tulipán nüm. 7, por su valor de ¡ hacer postura ocurra á la hora y día señalado eiUa auditoria de
. ' i	, .	k i   .. 1	I — —   _ ' C * t     _ • I ■ t f n \ 1 .. .i. k T'i... rttaQ AO (lülfi	.. .M|n 1«	«AH a...	I.	‘	*	1	1	^	r.A. c.
infirió con una pie ira k ¿a- María Timotea 6908$ 5 rs., con solo la deducción de los 400 que reconoce la pri-, guerra, situada en la calle de Sán Ignacio núm ue qur . t ic o na. _v amme	juaiiciu,jy de lo mera á favo* «leí Acueducto de Fernando Sétimo, y los otros la plaza de Cristina.
pie tiene impuestos la del Cerro o. r«x>or del mn»x«*«iterio de ~
9, portales de R 3—1
_ Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero 1). Mar-
Stn. Cutalina: del mismo modo se adjudícalos negros Geróhimo j fin Oaliano, y por ame D. Francisco Valerio, en el incidente k
Ldo. Joaquín t ¿seano F. 3—O curabalí, Teodoro gangá, Camilo, José Joaquin y Valentin crio- ¡ los autos promovidos por el síndico del monasterio de Sta. Te
AUTOS.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Avuntamiento celebró ; p	r i \ í' ioa	yRLuua w «awam., n«u0.«,n!uuu a	uu ^
visional mi la casa del Sr. Lai razahal, pooien'do en ella i ««je ™ e«e din, participé un decreto .leí Eio.no. Sr Presiden- ¡ k «on'á coníuiS W Sr^lcaldeB^vnr^iereero	■ P°r T“10 d,e 'Trea, ^ue al>Ucart V“8	y decencia
i	c *	* Li -	•	i te Gobernador v (-.aDitau general, i>or el cual manda guardar,' .	u	• v	’ ..vUe ¡ mientras este» á su lado, v que en el evento de separarse ellos,
otro carro, y cuando se cerro este establecimiento de- ¡ cumpjjr .. e;eci',lar jrt ReafCédula dada en Palacio á 3§ de Ju-1 cia ‘ e I,[lc’1i Pnle.a autos seguidos pm ÍA. Antonio Ducfos ■ je contribuirá con la mayor religiosidad con la dicha usura pupi-
. f J y	. ..    ,	nnntru I* I lornnimn loop nn 4 trinar 011 Pitllm «lo nnan: t«"> vrrt mln	,	•	*	••	.V*,
ir.
j líos, Cármen arará y el mulatico Cárlos, todos ellos por los dos , resa, contra Da. Ines Generino y compartes en cobro de pesos, mil pesos en que están avaluados; y por último, se adjudica las | formado para el cobro de los réditos vencidos, está mandado alhajas justipreciadas en 80$ 4 rs., y los muebles en 209$, ¡ que para el día 2 del entrante, alas 11 de su mañana, en las i por su total avalúo, abonando á la heredera mayor el haber que j puertas del juzgado, tendrá lugar el leniat*- de loa 5 siervos em-resulte en divisoria y a reconocer el de los dos menores en la ca- Largados á consecuencia de estos autos, tasa<io3 en 1168$, para sa situada en la calzada de Galeano, satisfaciendo á estos, un 5 el que quiera hacer postura ocurra el día señalado y al lugar in
(Q. D. G.) se ha dignado con- i conha D. Gerónimo José de Aguiar eucolf-o de pesos, formado tcheco y Uhavez la j
hasta hace poco que se devolvió por no ser necesario. | Notario público, con precisa y fija resicí
....	-	«In ,r	i, ci*n n. I . n n n
jó siempre uno en el hospital de Factoría, donde conti-jnio,jei cbrrwnte año, cuque nuó empleado en conducir cadáveres al Cementerio (ceder ít D. Rufino Pacheco
i.,1'	,5 J	I para el cobro del interés del capital, ésta alendado que en tres
•	e r* * • i números consecutivos d** la Gaceta oficial se intime al antedi-
esiuencia en esta ciu- .	..	. • T . ,	„	.■ ___. ; •	.	,
V como 1 H	». .-.roí»™. ..... M-¡S*
> lexámeu, se acordó quedar enterado, que se tomc'ln".íin de é"” | querid ü l>- Gerónimo ASu|«r	«“
hechos gratuitamente, economizando el Erario gastos 1 tilo, y que hechos los anuncios por la Gaceta oficial, se le de-|^u®_a,P;.yM^?™" .'?u,c_rj9 ;.!l.1j? 4..u.P„¡8„da.V»*id!!:^
eu circustancias angustiosas, se agrega el que han sido; e
de consideración, después de haber dado las gracias á ‘ vuelvan. las diligencias originales. Habana y Setiembre -j7 Guillotel Excmo.tSr. Intendente de ejército en nom- 1 J ' ranetsco i e t astro.
bredeS. M.; ha dispuesto el Excmo. Sr. Goberna-j	___—
dor Capitán general se publique este rasgo de despren- (
dimiento eu favor de la humanidad y de los intereses1 Contaduría general de Rentas marítimas.
del Estado para satisfacción del propio individuo. Ha-1
baña 28 de Setiembre de 1850.—Pedro Esteban.	1‘aia el 2 del entrante se han de rematar en el almacén de
averías 15 bultos con 75 atados de alambre de hierro. Habana 27 de Setiembre de 1850.—Adriaensens.
Para el 2 del entrante se han de rematar en el almacén de averías 4 tercios de jalapa. Habana 28 de Setiembre de 1850. Adriaensens.
I
De orden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, se previene á los individuos D. Sebastian Olivera y D. Sebastian Alvarez, concurran á esta oficina de mi cargo A percibir los cuatrocientos pesos que A cada uno les correspondió en el reparto de las cantidades recaudadas por suscripciones voluntarias para los defensores de CArdenas, segun el anuncio oficial publicado en la Gaceta de 21 de Agosto último y subsecuentes; en el coneepto de que si no se presentasen por sí ó por apoderado, en el término de quince dias contados desde el preseute, se destinarán esas cuotas por S. E. A cnalesquier establecimiento público de beneficencia.— Habana 28 de Setiembre de 1850.—Pedro Esteban.
mim
zio
Real Junta de Fomento.
Se enageuan diez y ocho negros de la propiedad de la Corporación eu tres lotes que estarán de manifiesto en la casa de las oficinas de la misma, calle de S. Ignacio número 78, el mártes l.° del entrante Octubre donde se hallará reunida la comisión de calzadas de 12 A 2 de la tarde para oir proposiciones. Habana 26 de Setiembre de 1850,—José Maríá Velaz-quez, secretario.
Sala Capitular.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí el dia de ayer, participó el Sr. Regidor D. Francisco José Calderón y Kessel, que después de presentada la lista de la suscripción voluntaria de los veciuos del barrio de S. Felipe, para socorro de los pobres enfermos del cólera-morbo, habia recibido de seis vecinos cincuenta pesos cuatro reales, cuya cantidad entregó al Mayordomo de Propios; y enterada la Exenta. Corporación acordó que se publique por tres números de la Gaceta oficial la lista, para satisfacción de los contribuyentes, la cual es como sigue:—
D. Juaquin de Aristigueta............ $	17 „
Da Concepción Benda........................  8	4
D. Cristóbal Ruiz.........................   8	4
Da Dolores Valdes..........................  8	4
D. Juan Planes.............................. 4	„
D. José B Anees........................      4	,,
50 4
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante l>. Eugenio Ponton, en el incidente á la testamentaría de Da. Petruna Castellón, seguido por D. Pedro Kranly, para averiguar los terreno* qno posee en el partido de Wajay Da. Merced Castellanos, se previene citar por este medio y en tres números consecutivos á eBta última, D. Cárlos Arntenteros y D. Tomas Susu, para que dentro de segundo dia comparezcan en la escribanía á dar razón, lps dos primeros de sus habitaciones, } el último de aquellas, como igualmente á las personas que sepan las moradas de los insinuados Castellanos y Armenteros, en obsequio de la buena administración de justicia.
Por auto proveido por el Excmo. tír. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Felipe Fosnart, á consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Mateo Manuel García, promovido por D. José Julián del mismo apellido, sobre nulidad, se ha dispuesto la medida y deslinde del ingenio Santa Ana, situado en la jurisdicción de Guamutas, que quedó por bienes del referido D. Mateo Manuel; por cuyo motivó se hace saber por este orden á los colindantes que dentro de quinto dia presenten al agrimensor D. José M aria Rieche comisioimdo al efecto, los títulos de dominio que a cada uno corresponda; apercibidos que si uo lo verifican en el término señalado, no por esto dejará de hacerse dicha operación.
I)E OFICIO.
El Sr. 1>. Martin Galiano, Alcalde mayor tercero, por ante D. José María Gamboa, ha aprobado la información de insolvencia producida por l)a. Susana Osbran de Delane, con citación del caballero síndico procurador general del Excmo. Ayuntamiento.	*—O
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto ó por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia del incidente á la testamentaría de Da. Francisca Gago, formado para tratar de la insolvencia de I>a. Petrona Ponce, se ha declarado pobre á esta, y que como á tal se le asista en el juicio con la debida reserva.
"—I
Por auto proveido por el «Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. asesor, y por ante D. José Seoane, á consecuencia del incidente al intestado del moreno libre Luis Villar, formado para tratar de la insolvencia de la de su clase Felipa del mismo apellido, se le ha declarado a la expresada Felipa con opcion al beneficio que la ley concede á los insolventes, y que se le asista como á tal libre de toda erogación con la debida reserva, y que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial segun está prevenido.	3—I
(je i si no lo verificare trabad ejecución en todos y cualesquiera bie-I nes del antedicho Aguiar, su décima v costas en la forma ordi-| liaría, dejándola abierta á riesgo y venturfi del acreedor. Q,ne i así lo tengo mandado á consecuencia del incidente á los autos seguidos por el antedicho Diicros contra el expuesto Aguiar en cobro del inferes del capital. Habana y Setfembre 6 de 1850.—Aleo)'.—Por mandado de S. E.—Br. Bernardo del Junco. Habana etiembre 19 de 1850.—Br. Bernardo d^ Junco.	A—3
INSOLVENTE^ ¿
A consecuencia de kis autos seguí«.« - «por Da. Tomasa Canosa contra D. Andrés Rodríguez, sobre que le devuelva un establecimiento bodega ó su importe, se ha dispuesto por el Excelentísimo Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Martin Galiano, y por ante nu, que en tres números consecutivos de éste periódico, se dé publicidad á la providencia del tenor siguiente:—„Habana y Setiembre24 de 1850.—Con sus autos y vistos: en rebeldía de í). Andrés Rodríguez, se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia ministrada por Da. Tomasa Cunosa con la debida reserva; asístasele corno á tal en este juicio, con dispensación de todo derecho: publíquese esta determinación en tres números consecutivos de la Gaci
lar: el que quiera mejorar esta proposición ocurra á verificarlo en el término de ocho dias.	R—"
For autaproveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto f>. Justo «le Sandoval v Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Forna-. ri, á consecuencia de los testamentarios del Ldo. I). Pedro García Chicano, se ha señalado el dia tres del próximo emrante mes, de 10 á J2, enel juzgado situado en la calle de Dragones esquina á la de Galeauo. para el remate de dos casas situadas en la callé de Aguiar, marcadas con los números 62 y G3, la primera de alto y bajo, que hace esquina á la de Riela, tasada en 24361$ 2rs., y la otru en 3520$ 1£ rs.: el que quiera hacer postura ocurra á las horas y lugar indinado.	R—*
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, á consecuencia del intestado de Da. Rafaela Borrego, está mandado que por tres números se anuncie al público estar señalado el dia tres del entrante para el remate que ha de verificarse en las puertas del juzgado á la hora de costumbre, de los negros nombrados Diego como de 30 años de edad, jornalero, tasado en 200$, y Santiago también jornalero, tasado en 300: el que quiera hacerles postura ocurra el dia se-
Gaceta oficial y con certificación del actuario de haberse verificado, dése cuenta.—Alcoy.—Galiano.—Br. Bernardo del Junco.” Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Habana y Setiembre 26 de 1850.—Br. Bernardo Junco.	A 2—l
del
REMATES.
Habana 28 de Setiembre de 1850.—Francisco de Castro.
Sreoretaría del Obispado de la Habana.
Habiendo sido nombrado el Dr. D. Claudio de Unamuno Mayordomo general de fábricas de las iglesias de esta diócesis con arreglo á las leyes del Real Patronato, por renuncia que hizo de dicho destino el Excmo. Sr. D. Antonio Zuazo, ba tenido á bien mandar el Excmo. é 111 ni o. Sr. Obispo Diocesano por decreto de ayer, que se anuncie asi al publico en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de esta capital, para inteligeucia de todas las personas y corpo-
dicado.	R 3—1
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Pablo de Castro, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del lllino. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de jLarrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, el remate que de las once á la una del dia 8 de Octubre próximo, y los dos siguientes hábiles, se ha de verificar en la Auditoría de guerra, callo de San Ignacio núm. 79. bajo los portales de la plaza de Cristina, de un potrero titulado Laguna, situado en el cuartón de Doña María jurisdicción de la ciudad de Santiago, compuesto de 5$ caballerías de tierra, bajo de cercas, con mas otra caballería fuera de ellas, hacia el trente, a-valuado en 8751$ 2 rs.: á fin de que si alguno quisiere hacerle proposición ocurra al punto designado, ó ántes á la escribanía del juzgado á tomar las instrucciones que estime necesarias J n	R 3—1
A consecuencia de los autos seguidos por Da. Francisca y Da. Josefa Dávalos contra la sucesión de D. Diego del mismo apellido en cobro de pesos, que cursan en el juzgado del puerto de Cárdenas, y por ante D. Cárlos Acosta y Espou,se ha dispuesto el último pregón y remate á un sitio de9£ caballerías^ de tierra, con sus fábricas y demas anexidades, y 9 negros de ám-bos sexos y edades, tasado todo en 4658$ 4 rs.; el que debe verificarse el dia 1. ° del entrante Octubre en la casa de Gobierno,
ocurra el dia designado, ó ántes á la escribanía á instruirse.
R 2—1
CONVOCATORIAS.
EDICTOS.
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor cuarto de. esta siempre fidelísima ciudad de la Habana y su jurisdicción, por S. M. &?c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José López, vecino fugado del pueblo de Regla, que se ejercitaba de marinero y pescador, para que en el término de nueve días se presente á guardar arresto en la Real cárcel, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por las heridas que causó á Da. María Dolores Perez; segnro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, apercibido que de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz, parándole todo perjuicio lo que se actuare y resolviere en su ausencia. Que en los de la materia así lo tengo mandado. Habana y Setiembre 24 de 1850.—Es copia. —Ramírez.	E 3—O
Por auto proveido por el Sr. Magistrado de la Real Audien cía Pretorial, y juez interino del juzgada geneial de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante ti Ldo. I). Miguel F.de Porto, á consecuencia del intestado de D. Juan Lacsusan, se ha designado la mañana del 5 del entrante, para el remate, en el local ele dicha Real Audiencia, de los negros Agustín, congo, como de 40 añoB de edad, peón de albañil, nue padece de lamparones y tiene una fístula debajo de la benba, tasado en 300$, y Mariano lucumí, como de 35 años, ta^alsLii peón y sano al parecer, ayaluado en 450$; á fin de que el que quiera hacerles postura ocurra á la escribanía de Cámara del juzgado y lugar indicado.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular y por anle D. José Seoane, á consecuencia del intestad0 de 1). Juan Loche, vecino que fué de Quiebra-hacha, se manda publicar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, la proposición de adjudicación que hace la viuda Da. María Isabel Crespo, á fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á aquella cabecera por conducto de la escribanía dentro de nueve dias después del último anuncio, cuya proposiciones la siguiente: se adjudica todos los bienes quedados al fallecimiento de Loche, consistentes en cuatro casas de tablas y tejas, situadas tres de ellas en el pueblo de Quiebra-hacha, y la otra en el de Guanajay, un obrador de fundición con sus enseres, un tren de herrería, un negro nombrado Ramón de nación lucumí, como de 45 años, moldador de artesa y fundidor, otro Antonio de la misma nación, como de 50 años, del mismo oficio, otro Lorenzo también lucumí, con principios de fundidor, otro Cayetano ranga, de campo, dos caballos moros, uno retinto y otro moliato, tasado todo en 8578 pesos 6 reales., por los dos tercios de su avalúo y 25$ mas. Asimismo se adjudica los créditos activos pendientes ascendentes á 2643$ 3 reales, por los mismos dos tercios y 25$ mas, dejando en su total suma los cobrados que importan 4887$ 1^ rs.; se compromete á pagar los créditos que gravitan contra la masa, inclusas las costas del juicio; se da por satisfecha de los 2000$ que aportó al matrimonio, y de lo que alcance por gananciales, constituyéndose á exhibir lo que corresponda á la menor Da. María de las Nieves Emilia su hija, después de deducida la parte que le pertenezca abonar de esas sumas, para que con intervención del curador se le asegure en finca idónea.	R—3
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, intestado del Sr. D. Miguel Lafuente Alcántara, está dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 5 del mes entrante en el local de la Real A tidiencia Pretorial, de varios muebles, alhajas de oro v plata y un caballo, tasado todo en 2032$ reales.
R—3
En los autos .testamentarios de l>. Martin Hernández, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se publique en tres números de este periódico haberse señalado el dia 1. ° deOrtubie próximo á las 11 de la mañana, parg el remate del ingenio nombrado Luisa, situado en el partido de Macuriges, compuesto de 60 caballerías de tierra, su máquiha, demas anexo y 142 negros de ambos sexos de dotacioh, con los gra vámenes que constan de la certificación de hipotecas, tasado en 198340$, el que tiene hecha la proposición siguiente: el precio de su avalúo coa el aumento de 10000$, y ademas se reconocen los 21000 de los terrenos, pagaderos en esta forma, 25000$ al contado, y
RAMILLETE HABANERO.
Si existe alguna sensación, queridas lectoras que nos eleve mas allá de las penosas realidades del mundo, y nos haga olvidar esa especie de egoísmo nacido del amor A nosotros mismos que el ser menos interesado experimenta, el entusiasmo es esa sensación. Todas las cosas eu que se mezcla él, adquieren algo de grandioso y de bello de que carecen aquellas nacidas únicamente de la meditación fría y calculada. No se muestra jamás pobre ni mezquino en sus inspiraciones, porque casi siempre se aplica i los objetos superiores que adquieren doble brillo con su ayuda, y porque él se lo comunica también á los que en sí propios valen poco. El fuego del entusiasmo es una llama sagrada cuyas chispas resplandecientes encienden en nuestro corazón un ardor sublime, capaz de trasmitirnos la fortaleza de los difíciles trabajos. El alma que desconoce el entusiasmo se asemeja al ave á quien han cortado las A las y que vegeta apática, mús tia, sin apartarse nunca del polvo de la tierra. Le faltan esas cuerdas sonoras que vibran al impulso de las pasiones generosas que euuobleceu el mecanismo humano; le falta esa exaltación que nos hace saludar con transportes de júbilo todas las cosas dignas de ser admiradas. Las naciones mas cultas han descollado en las ciencias, en las bellas-Ietras, eu las artes, porque les han tributado el culto entusiasta que las fecundiza como el sol á las plantas buscadas y útiles. Quitad Ala tierra el calor del astro espléndido, y su helado seno apenas producirá algunas estériles espinas. Quitad á la mente humana el fuego sublime que la exalta y uo engendrará sino glaciales conceptos; ó fastidiada pronto de uuos esfuerzos en que uo hay sitio fria voluntad, sin estímulo vehemente que la anime, antepondría su pereza á ese deseo de la general aprobación, que apoya los trabajos intelectuales. Entusiasmo! ¡centella sacrosanta que nos viene del Cielo!........Expontáneo ardor
que eleva el alma y que raras ocasiones nos extravía, pues siempre es loable y hermosa ia exageración del sentimiento que le produce!........A tí pertenece la
mayor parte de las honrosas páginas que la historia de los pasados siglos nos presenta; y A tí pertenecerán en todas épocas esos rasgos heroicos que realzan nuestra condición y duran tanto como ct	—
Los sabios, los escritores, los artistas, todos los hombres de genio en fin, necesitan el entusiasmo há-cia la carrera á que se dedican para descollar en e la mas pronto. En todos los ramos de la inteligeucia, es casi indispensable el ardor de la vocación para sobresalir; pero las obras de imaginación particularmente reclaman el férvido calor del entusiasmo para lograr el anhelado objeto. Bvron no hubiera concebido su peregrinación de Childe-Harold, Zorrilla su Pasionaria ni Lamartine su tiernísimo Jocelyn, si hubieran poseído una alma apática é indiferente. El arte y el estudio uo bastan solos en las producciones de esta especie. Rafael, Murilio, Miguel-Augel, y tantos otros talentos peregrinos que trazaron sobre el lienzo las obras-maestras que los futuros tiempos han admirado, no hubieran adquirido tanta gloria, sino hubieran derramado en el rostro de sus vírgenes, en la expresión de sus figuras, y en la armonía de sus tintas, esa elocuencia digámoslo así del amor á su árte, y de la pasión que ponían en ejercerle.
Enel teatro sobre todo, si el artista carece de al ma. jamas conmoverá á los espectadores, ni la chispa eléctrica se comunicará de él á sus oyentes. El entusiasmo le es de absoluta precisión para ajitar á toda aquella multitud seria y atenta, con una sola palabra, con una sola iuflexion de voz. En vano su acción, su canto ó su mauera de declamar parecerán arreglados y perfectos; sitio se apasiotta de su papel, sino ve en la parte de que se ha encargado algo mas que una mera ficciou, nunca logrará producir efecto. Secuenta de Le-Kaiu, ese célebre trágico ingles con quien la vieja Albion se envaueee, que era feo eu extremo, frió siempre al principio de todas las piezas, y la primera impresión que causaba de consiguiente desagradable. Pero á medida que se desarrollaba el argumento, que las escenas crecían en interes, el gran actor se animaba por grados, la inspiración colocaba en su frente su aureola de fuego, el entusiasmo resplandecía en sus ojos centellantes, y los mismos que acababan de llamarle antipático y maltratado por la natu
ñalado al juzgado á instruirse. Habana 28 de Setiembre do 1850. i y se anuncia ai público para que el que quiera hacer postura
—Gabriel Ramírez.	R—*	—..... J“:---------' A r”"~- ‘ Io
DE OFICIO.
A consecuencia de la causa criminal seguida contra el negro Roseudo Popó por heridas á I). Santiago Viton, ha dispuesto el Excmo. Sr, Gobernador político, con la consulta del Sr.
Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco Piinentel, se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley al referido negro para sujemate.	R *—O
En los autos testamentarios de Mana del Cármen Llovet, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se proceda el dia 2 ae Octubre próximo, el remate de una negrita nombrada Claudia, tasada en 200$ á las 11 de su mañana en las puertas delestudio ael Sr. Consultor; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	R 2—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra D Santiago. Figueroa por rapto y estupro de Da. Manuela Ramona Jorge, se ha dispuesto el remate de 7 caballerías de tierra de la propiedad de dicho Figueroa, ubicadas en el partido de Palmi-llakS, paraje que titulan Caballo de Palo, retasadas en 200$ caballería, el cual debe verificars; el dia 1. ° del entrante Octubre en la casa de este Gobierno; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia designado, ó ántes á la escribanía á instruirse.
Cárdenas 19 de Setiembre de 1850.~Cárlos Acosta v Espou.
k 2-0
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, con consulta del asesor titular, y por ante D Cárlos Acosta y Espou, eu los criminales que se siguieron contra 1). José, D. Felipe y •'>. Luis Hernández, por hurto de roses á D.
Pablo Hernández, se ha dispuesto se anuncie al público por tres números cornsecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, haberse señalado el dia 1. ° del entrante Octubre, para el remate de un sitio ubicado n el partido de Macurijes, compuesto de 4 caballerías de tierra, desmontadas con sus fábricas, retas.ido en 709$, y cuyo remate se ba de verificar a la hora de costumbre en las puertas del juzgado.	R 2—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos del intestado de Da. Juanu Martínez, que cursan en el juzgado del puerto de Cárdenas, y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, se ha dispuesto anunciar ni pú-1 blico el proyecto de adjudicación que han hecho los curadores en nombre de sus menores y es en los términos siguientes: adjudican las 4 caballerías menos 20 cordeles de tierra de que se componen los bienes, en las que hay un sitio de labor ubicado en el partido de Palmillas, con el objeto de que cada uno de los interesados tengan dominio en él, sino que dividido en nueve lotease consigne unoá cada interesado, pagándoseles su ha de haber con ese mismo lote, entendiéndose que las fabricas quedan á los hijos del segundo matrimonio, y la negra Isidora con sus dos hijas, se la adjudican los hijos «leí primer matrimonio, por los dos tercios de su tasación y 10$ mas, bajo cuya proposición también toman los terrenos indicados v el pago de las costas del juicio; y para su publicación en tres números consecutivos, á fin de que el que quiera hacer proposición de mejora ocurra dentro de nueve dias á verificarlo, apercibidos de su perjuicio.	R *—I
Real tribunal de comercio.—A consecuencia de los autos promovidos por D. Ramón Sierra contra Da. Josefa de la Paz Valdes en cobro de pesos, ha dispuesto el Real tribunal de comercio de esta plaza en decreto de 17 del corriente, se le den los pregones de la ley para su remate á una estancia de la propiedad de la Valdes, compuesta de una caballería de tierra, con aguada fértil, situada en el partido de Jesús del Monte, cuartón de San Juan, tasada con sus fábricas y arboleda en 3150$ 2 rs.
Lo que se hace saber al público por este medio para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del juzgado á instruirse. Habana 28 de Setiembre de 1850.—Fernando de Castro. ...	R *—I
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante el Sr. D. Lorenzo de Larrazábal, se ha de proceder al remate el dia 7 del entrante mes de Octubre y dos siguientes hábiles si fueren necesarios, los bienes que quedaron por fallecimiento del subteniente D. Pedro Alvarez, juntos ó separados, consistentes en una casa ngenio, y 10 sitios ubicados en el partido de la Güira de Melena, retasados la primera en 1534$. El sitio núm. primero, com-
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 26 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Eduardo de Arma?, convóc|uesele por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad por tres números consecutivos, par.« que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á contestar la demanda que le establece D. Ezequiel Alá en cobro de 29$ 4 rs., apercibido de que si no se presenta será condenado en rebeldía al pago de lo que se le reclama y costas causadas y que se causen.—Vigil.
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 27 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Pedro Rodríguez, convóquesele por la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos, para que al siguiente dia hábil después del último anuncio, comparezca en este juzgado á contestar la demanda que le establece I). José Valentín Valdes encobro de pesos de menor cuantía, apercibido de que en su detecto se fallará en rebeldía, condenándole al pago de lo que se le reclama y costas.—Vigil.	C—2
En las diligencias promovidas por el padre de D. Emilio García y Gallos, con motivo de haberse ausentado éste de su casa sin su permiso, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor tercero, y por ante D. José María Gamboa, se convoquen tres números de la Gaceta oficial al dicho IJ. Emilio, para que dentro de cinco dias después del último anuncio, se presenten en el juzgadora exponer los motivos quejia tenido para ausentarse, en concepto de que su referido padre, protesta en debida forma contra cualesquiera clase de compromiso que contraiga aquel, para que en ningún tiempo le paren perjuicio.	C—2
No habiendo comparecido la sucesión del Pbro. D. Mateo Busquet, á contestar la demandas que por 219$ de un pagaré, le ha establecido D. Secundino Roano, le ha condenado S. E. eu rebeldía al pago de dicha suma y costas y multa de 10$ con que fue conminada y en en que se le declara; V asimismo comparezca ante mí dentro de 24 horas á nombrar perito que en unión del corredor de lonja, tase el mulatico Julián que se halla embargado, apercibida de procederse á la diligencia por solo dicho ministro público. Habana y Setiembre 27 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	C—2
De orden dol Excmo. Sr. Regente se hace saber á l). José déla Rosa, habérsele condenado eu rebeldía al pago de 270$ que le tiene demandados por un pagaré D. Valeutin Castañedo, con mas las costas y multa de 10$ con que se le conminó v en la que se le declara incurso; y asimismo que dentro de 24 horas comparezca ante mí á nombrar perito para que en unión del contraste de platería se tasen las prendas de oro y niata que se depositaron por el actor, apercibido de procederse á la operación por solo dicho ministro público. Habana y Setieinb e 27 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 27 de 1850.—Hágase saber á José Duar-te por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, que por su rebeldía ha sido condenado ú pagaren el acto á D. Pedro Gutiérrez la suma de 47$ 2 rs. de principal y costas, apercibido de apremio, con calidad de oirle cualquiera escepcion legal «i se presenta á deducirla al siguiente dia hábil después del último anupcio.—Vigil.	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 27 de 1850.—Habiéndoseme presentado Da. Josefa Sánchez Amoroso, consorte lejítima del Ldo. D. Geróni mo Prati, manifestando que tratando de enagenar un potrero de su propiedad, situado en el partido de Melena del Sur, jurisdicción de Güines, y que no puede otorgar escritura de venta, por hallarse puestos varios entredichos apersonas de su "omb:«. y primer apellido, he dispuesto que por tres números co-.<ecu i-vos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados, á fi.i .le que al dia siguiente después del último anuncio, á prim. ra audiencia, se presenten en este juzgado á deducir los derechos de que se crean asistidos, apercibidos de que de no hacerlo Be procederá á lo que sea conducente, parándodoles el perjuicio que
»1
raleza, exclamaban sorprendidos.—Dios mió! que hermoso, que sublime es!............
Si á todos uos place excitar el entusiasmo de 1 a
admiración ó del afecto, también no* y	atu
sentirlo. Los animo» ma>rv*vu*.ee, los caracteres tibios
padecen méuos que los impresionables y exaltados, mas al par desconoceu las emocionas inefables que estos disfrutan. Si nunca sufrirán los grandes dolores, tampoco sabrán jamas en que consisteu los grandes placeres.
Profundo y ardiente es el fervor religioso que existe en nuestra capital, marcada la preferencia que se concede á los soberanos de Iob cielos bajo ciertas advocaciones populosas, según lo demostró la crecida concurrencia que llenaba el mártes la Iglesia de la Merced. Allí una multitud compuesta casi toda de personas escojidas, se prosternó con devoción ante la imagen de la Virgen excelsa, que promete indulgencia y caritativas boudades á sis hijos eu la tierra. Allí en el templo profusamente iluninado, y bajo cuyo techo humeaban el sagrado incierso, escucharon mu-1 chas bellas con esa modesta conpostura que lauto; realza á nuestro sexo, las santal palabras de la re-j ligiou verdadera, y los sonoros atordes de la música que acompañaba los graves c*nt«s entonados en honor de la Reina del uuiverso. Algmos de nuestros mas distinguidos aficionados se propusieron realzar el brillo de la gran misa de Mercaduae que se ejecutó, y pocas veces sus voces se habían elevado con igual entusiasmo, como al ensalzar la demencia y la gloria de la augusta madre de los aiijidos. La fiesta de la Virgen de la Merced, se celebr» con el lucimiento digno de su objeto, en el temple que consagrado le está.
Ya que estamos á las puertasdel mes de Octubre y que á los calores excesivos sustituye una agradable temperatura podemos pensar m las diversiones de nuestro invierno: el entusiasmo líico se despierta con vehemencia al acercarse el prinepio de la temporada. Se aguarda impacientemente el vapor que debe traernos a la tropa cantante, y s* pronuncian á cada rato los acreditados nombres de la Steffenoue y de Salvi, de la Bossio y de Mariui,de la Tedesco y C. Badiali. Ya es tiempo á la vercad de que retornen esos ruiseñores errantes, de que se abra el templo
juventud.] Confiesa francamente que nació con el si glo, y protesta que una pasión experimentada mus de veinte años ha, le imposibilito de aficionarse á ningu-ua ele it»o malvivo qax.	tan largo espacio d©
tiempo han pasado ante su vista. Apuesto á que no le creeis; pero como él me ha permitido decíroslo asi. os lo repito bajo la garantía de su palabra masculina, algo dudosa en tales materias.
Un hombre permanecer fiel á un recuerdo a una memoria, ni mas ni méuos que cuatro lustros!.... Vaya! equivale á confiar á ciegas en la existencia del Fénix y de la piedra-filosofal. Hasta á algunas de nosotras una constancia de veinte años á la sombra de lo que Juey ya uo es, se os figuraría un poquito penoso, y vamos á creerla en el sexo inconstante!......Así pen-
saba yo amenudo contemplando á D. Enrique como hubiera contemplado una de las pirámides Egipcias donde híiy grabados tantos geroglíficos indescifrables, ó respondiendo a sus protestas con la sonrisa de la
duda. Mas os lo rontesaré también]......La gravedad
melancólica de mi interlocutor, ha solido imponerme á mi pesar, y aunque á vuestro turno os riáis de mí, se ba cambiado mi incredulidad burlona en la res petuosa atenciou que concedemos ai hombre, que adquiere á nuestros ojos un aspecto elevado por uu estilo cualquiera.
lié aquí la historia de D. Enrique según de su boca la he escuchado.
—En 18------—comenzó él—terminados en Franeia
mis estudios de medicina, me propuse recorrer las principales capitales Europeas, ántes de regresar á la Ha-
de Euterpe radiante de iajo, de bellezas y de iluminación. ¡Oh! si! tiempo es ya de que Tersípcore
se aleje de los bailes de temporada para refugiarse en ia capital, y ae que m piaceuiera animación de los últimos me.ses del año nazca <Xpontáneaen ella!....
En cuanto á entusiasmo, bellas lectoras, los d¡-lettanti se hacen lenguas pronosticando el queJenny Lind cansará entre nosotros, si después de haber iuci do sus gorgoritos mágicos en los Estados^-Unidos, se decide á venir á visitarnos. La cantatriz sueca ha obtenido el recibimiento do una reina en New-York. Y reina es en efecto por el talento, la gracia y la juventud eu la escena teatral. Jenny-Lind cuenta veinte y nueve años, edad bien corta para una celebridad tan grande. Dios querrá sin duda, que nosotros conozcamos al par ese prodigio.
Segun me ha asegurado un caballero que la oyó cantaren Londres, la voz de Jenny Luid es de una pureza, de una extensión, de una flexibilidad extremadas, pero uo de mucho timbre ni robustez. Canta con un gusto esquisito, con una expresión celeste, con una afinación inimitables.Su órgano fresco, delicado’, se presta mejor á la música seutimentel de la Sonámbula que á lijdramática y enérgica de la Norma. En una palabra,
Jenny-Lind no logró arrebatar A la Grissi su corona de druidesa que posee sin rival la hermosa Giulia desde que desaparecieron del mundo artístico la Malibran y la Pasta; mas en la Sonámbula á su turno la artista sueca, ha vencido á la artista italiana. Es cierto que la ayudaba bastante su figura juvenil, pues la Grissi raya ya en esos prosaicos cuarenta, que ni Balz*c, el
paladín de las bellezas en su ocaso, osó defender sin! baña....Derramaba Abril las galas de la pn-
mareado temor de quedar deslucido.	mavera, cuando llegué a Roma llamada la ciu
Doni Enrique no se cansa de ensalzar el mérito dad eterna á pesar de su decadencia tristísima, de la eminente cantatriz que según rumores y espe-|y la cual excita no obstante todavía una maies-
rauzas probables oiremos en la Habana. No os vay ais i tuosa admiración....Permanecí dos ó tres meses
á figurar sin embargo que su corazón corre riesgo de en su recinto visitando sin cesar los objetos mas nota perder su libertad por amor del arte-divino, pues el bles que encierra, y apenas habia visto aun la cuarta indicado caballero cuenta ya sus cincuenta otoñó», y parte del laberinto de templos públicos, de edificios los solterones de esta edad diz que tienen una coraza particulares, de arcos de triunfo, de Circos antiguos, mas dura que las escamas del cocodrilo sobre su pe- de obeliscos derribados y de tumbas polvorosas que
cho helado. Don Enrique empero, no pertenece al mi atención reclamaban___________Adquirí allí uu excelente
número de esos hombres que fruncen el gesto al tratar Cicerone y gracias ít su eficacia peuetré eu los palacios de sute de bautismo desde que han dejado los treinta patricios donde se encierran preciosas coleccione» algo atrás [no es solo nuestro séxo el que aprecia la'de cuadros, trozos selectos de escultura, y mil curios;-