■£Jfc
«MU
nioé Hilario; el mío de ellaa joven, de cara ancha, estatura regular, envuelto en carnes, y camina muy erguido; el otro es alto, delgado y un poco viejo, ámbos van vestidos de coleta blanca y llevan consigo sus chaquetones de bayetón y unas frazadas franciscanas; responden por sus nombres y hablan mny poco el castellano: se gratificará con una onza de oro al aue los entregue en dicha quima 6 en la calle de O-Reillv núm. 97.	5
Falta de la casa de su amo la negra Ma-
nuela. criolla do campo, como de 44 años de edad, baja de cuerpo, un poco colorada, ceño muy adusto, marcado de mal genio; muy abundante en pasa, pero simpre con pañuelo blanquizco á la cabeza; lleva un túnico desteñido y deteriorado; camina arrastrando los pies porque padece de ojo9 de pescado. Al que la entregue ó dé razón cierta de su paradero, se le gratificará, y el aue la abrigare serresponsable de daños y perjuicios: calzada de San Lázaro núm. 175.	'	^
NOTICIAS SUELTAS
Señores hacendados.—Un sugeto casado
con poca familia, bastante prácti« o en medicina y cirujía, desea una finca rural para desempeñar Ins plazas de mayordomo y enfermero, ofreciendo servir los primeros seis meses sin estipendio alguno: callejón <Je la Samaritana núm. 5 impondrán. 3
Una Señora que hace poco tiempo llegó
de la Península, desea colocarse; sabe trabajar en toda clase de costura y entiende del gobierno de una casa: en la calle de la Habana núm. 5 impondrá la persona que abona su conducta. 3
AGENCIA DE MUDADAS
del Bazar de Colon, calle de Galeano número 122.	19
RETRATISTA AL OLEO, recien llegado
de Europa, garantiza el parecido: calle de la Obrapía núm. 12 en los altos de Edelm&nn.	19
Se solicita una señora para el cuidado de
unos niños: calle del Baratillo núm. 4.	6
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
jo lo» auspicios de S. M. la Reina Doña Isabel II y dirección del Dr. ü. Pablo Humanes.—Esta casa que puede hospedar 50 enfermos en otros tantos cuartos independientes, y un número casi igual en salones, ofrece al público sus innamerables venta jas, ya por su envidiable situación, por la salubridad de sus aires v vistas pintorescos, por lo seco oel terreno, por la hermosura de sus habitaciones, señaladamente por su gran salón de recreo de 50 varas de largo sobre 8 de ancho cubierto de vistosas pinturas y de cuadros nacionales, y ya finalmente por sus excelentes facultativos, por su aseo, limpieza y esmerada asistencia.
Aquí se hallan reunidos cuantos métodos curativos se conocen para toda clase de enfermedades, y se practican todas las operaciones de cirugía. Para los males sifilíticos los mas crónicos y arraigados, úlceras, bubas, gomas, dolores reumáticos ó venéreos, erupciones cutáneas, llagas cancerosas y toda clase de males humorales se aplican en los casos mas difíciles las FUMIGACIONES tan acreditadas de Garcini, á lasque deben la salud completa algunos cenlenares de individuos.
Hay baños minerales, de vapor y de ducha que están dando ios mejores resultados.
Se han arreglado asimismo habitaciones muy adecuadas para los dementes, de los cuales huy constantemente dos ó tres, porque apénas ssle uno curado ya entra otro, y es de esperar aue atendido el crédito que también por este ramo va adquiriendo Garcini pasen á él todos los que puedan disponer de algunos recursos para evitar su traslación al hospicio común de San Dionisio.
Acaba de hacerse la amputación de una pierna con los mas felices resultados, debidos sin duda yen gran manera no solo á la pericia del operador Dr. Humanes sino á la elevación y se-quednd del terreno, circunstancia muy favorable para que no sobrevenga el tétano, tan temido en esta clase de operaciones.
Y para que todo sea agradable en esta deliciosa mansión se han hecho grandes rebajas ?n ios precios, á saber:
Por las fumigaciones y las 40 estancias que se requieren, 9 onza por téi mino menor; por las enfermedades comunes en cuartosindependiente, 3$ cada estancia, y en sala común 2$; las de los dementes, 4$; por cada baño de vapor, mineral ó de ducha, 1$. Las grandes operaciones de cirujía se hacen por ajuste muy arreglado.
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pagan 6 rs. en cada estancia, 8 en las enfermedades graves y 10 en las del cerebro, y por las fumigaciones 5 onzas.
J^f^Sigue abierta la suscricion á 12 rs. para los blancos y 6 para los de color, previniendo que los suscritos de ambas clases que necesitaieu de las fumigaciones, único remedio que no está comprendido en la suscricion, pagarán la mitad de las cuotas prefijadas, es decir, 4 j onzas los blancos y 2£ los de color.
NOTA. Las negras de parto pagarán 25$ por 15 estancias y por la asistencia correspondiente, inclusive toda operación que sea necesaria, la cual será practicada por el Dr. Humanes. Si permanecen mas tiempo en la casa abonan 1$ por cada estancia adicional.
DEPARTAMENTO EN GARCINI PARA LAS (3PE-
raciones de las cataratas y demas enfermedades de los ojos.— El empresario de Garcini, convencido del indisputable mérito del Dr. D. Alfonso de Grand-Boulogne en todos los ramos de medicina y cirujía, pero señaladamente en las enfermedades de los ojos, comprobado por varias operaciones de cataratas que ha practicado en esta capital con los mas felices resultados, ha convenido con el mismo en que en sus dos enfermerías se destinen habitaciones para blancos y para gentes de color que quieran someterse á la citada cura, estableciendo precios muy equitativos, á saber: por cada una de dichas operaciones de cataratas, sea
Í>or extracción ó abatimiento, pues ambas las practica con igual ácilidad, 15 onzas para los blancos y 6 para la gente de color, comprendiendo en dichos precios la asistencia y el cuidado del enfermo por el espacio de 40 dias, bien entendido que dicha cantidad se abonará tan solo en los casos felices, pues que no recobrando la vista abonarán tan solo 40 estancias de 3$ los blancos y otras tantas de á 1$ la gente de color.
Con tales garantías y con las que inspira el citado profesor, así como con las ventujas que brinda su magnífico establecimiento <le Garcini, es de esperar que muchos individuos tanto de esta ciudad como de otras poblaciones (los cuales hallarán también acomodo para sus familias y carruages), se aprovechen de este ofrecimiento, el cual si moderado y generoso es en las bases fij das, resplandecerá mas todavía en casos de escasez positiva de medios del paciente, en los que se tendrán mayores consideraciones, pues que tanto el empresario como el expresado profesor, e3tán animados de los mas filantrópicos sentimientos en favor de la humanidad doliente v aflijida.	13
Se solicita á D. Manuel Sebastian Cruz
para comunicar e asuntos que lo interesan: en la calle de Acosta núm. 1U0 impondrán.	6
La Junta de Gobierno del Real Colegio
de Corredores juega en el sorteo ordinario número 485 de la Real Lotería, que ha de celebrarse el dia 3 de Enero del entrante año, el billete entero núm. 31,506.	4
Ignorándose la residencia en esta Isla de
D. José González y Torres, hijo de D. Pablo, se desea saber su residencia para enterarle de un asunto que le interesa puede dirigiise al Correo de la Habana ó entenderse con D. José Lobato en esta imprenta.	4
La Real é Ilustre archicofradía ¿el San
tísirao Sacramento del Espíritu-Santo juega en el presente sorteo el billete entero núm. 7989.	4
En 1850.	En 18l9JAument.	Dismii
Cajas de azúcar.	j 3172 aVÜIlares de tabacos	 353 5 Libras de tabaco en rama. 47431	4o*l : !	 33 i \ 3203$ 1520 ; 32227	850 		
		
			!
Bocoyes de miel de purga.			■			'1
& BUQUES A LA \;ARGA.
PARA CADIZ.
;	; interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admi-
iéífe |8*on’ Pues n0 serán recibidos á bordo los que no se hallen com-! prendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este ~puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros j y tabuco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargador-
Seidespachará en breves días la hermosa fragata española | res con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros BE1ICA, admite una parte de carga a flete y pasageros, los que i detalles impondrán sus consignatarios recibirán el esmerado irato eme tiene acostumbrado su capitán	DRAKÉ HERMANOS Y COMI».
D. José Antonio de Villar—-jlr despachan los Sres. sobrinos del --------------------------1	•••	11	1 ■-	■	-
'•La despachan los Sres. sobrinos del EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 31 del corriente la muy velera fragata americana paquete RAPID, capitan Ward, forraday clave-| teada en cobre, tiene mas de la mitad de su cargamento comprometido y admite á flete el cómputo de 400 caja? de azúcar y taba-
Cowes.
En 1850. En 1849. ¡Aument. Dism a. j ru en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados
	2424 363J	31 17 1			1411
Millares de tabacos	 Arrobas de café			38 .3251		
Arrobas de cera		¡			"1	=			
Libras de tabaco en rama. Tercerolas miel de abejas.	i			-|			
				
Báltico.				
	En 1850.	En 1849.	Aument.	Disnún.
	<			
	I-:::::::			
				
	::::::::			
	::				
				
Hamburg		fO.		
	En 1850.	E 11819.	Aument.	L ismin.
	170 18*18$ 11746	1388 754 4350		’218
			1094$ 7396	
Libras de tabaco en rama.				
				—.ÓÀ9 : a
Tercerolas miel de abejas.				
				
				
í i				
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRE3.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor v correo de los Estados Unidos PACIFIC, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados N. Jawis,de 1200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles pura los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el l. ° de Enero y verificará su salida el dia 3 del mismo. Admite pasageros en ía primera cámara á 80$ y en la de proa á 45$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes v tomando un recibo pa-PARA SAN JUAN DE NICARAGU Y CHAGRES. ra 8U a	Pues «o serán recibidos abordo los que no estén
Saldrá el C0 del corrieute la nueva v muv hermosa fragata comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de es-americana paquete de vapor PROMETHEUS, su capitán Tin-!te Puertoi también admite carga á flete en particular efectos li-klepanch, forrada v claveteada en coüre, acabada de construir; geros .v tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los
___de calle la Rema,	J»»n Bar.
LA PATRIA, ôrgano de las poblacione»
nispano-americanas en los EstadoB-Unidos.—,
-.....ï 'T ‘ “-Orléans d£de Enero dj
para los habitantes de la
Holanda.
	¡En 1850	En 1849	Aument	Dismin.
	780 6 1256$ 4693		780 6 1256$ 4693	
Tercerolas de miel de abeja					
				
Libras de tabaco en rama.				
					
					
				
				
□	Bélgica.			
Cajas de azúcar			En 1850.	En 1849.	Aument.	Dismin.
	2024	2661		637
				
Libras de tabaco en rama.				
				
				
				
				
Francia.				
	En 1850.	En 1849	Aument.	Dismin.
	3576 5812		3576 5806	
		6		
				
				
				
				
				
	Italia.			
; . ¡ • •••--	En 1850.	En 1849.	Aunent.	Dismin.
					
					
				
				
				
						
		1		
Bremen.				
	i j En 1850. En 1849.Aument.			Dismin.
				
Tercerolas miel de abejas.				
				
				
				
				
				
				
con la mayor perfección y con máquina de vapor doble, admite á flete un poco de carga y pasageros los cuales nada tendrán que omodidades y buen trato.- -Impondrán sus
DRAKE HERMANOS Y COMP.
consignatarios
PARA TABASCO.
Se hará a lá vela dentro de breves dias, la hermosa y velera goleta española GUADALUPE, admite carga á flete y pasageros, aquienes ofrece el buen hospedage de costumbre su capitán Urriticochea.—La despacha.
1). M. DE SANTELICES.
PARA TRINIDAD, SANTA-CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá del Batabanó el 29 del corriente sin falta la goleta AMALIA, su patrón Hernández, para dichos puntos admite carga.—Impondrán en la calle de la Cuna esquina á la del Inquisidor los señores
*	HORMA Y TABERNILLA.
PARA SANTANDER.
Saldrá sin falta el dia 30 de Diciembre la hermosa fragata española PERLA, capitán Ugarte, admite un resto de carga á flete y pasageros, que hallaran á bordo las mejores comodidades y el mas esmerado trato.—Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANO.
cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR SIRENA.—Su capitan don Manuel Paz.
Todos los iúnes á las doce del dia saldrá de Bata bañó para Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de (’artas.—Losjuéves de madrugada de Punta de Cartas para Ja Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la manana de Colon á la Uoloma, continuando álas diez para Dayaniguas, segui rá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viernes por la mañana.
PRECIOS DE PAS-CES.
á popa á proa criado
De Batabano â Dayaniguas....... 7$
À la Coloma, Colon y Pt;», de Cartas 8$
A Bailen........................ 9$
PAILEBOT CORREO DE LA ISLANDE P1NOS [âfRO-SA.—Su pniron D. Francisco Perez.
4$ 2 rs 5$” 5$ 4 rs
3$” 3$ ” 3$ 4 rs
P£"'3drc° que se publica en Nueva-Orleans desde Eneren »8*ofrece en el dia mucho interes para tos habitantes de I Is- .de Cuba. Los números llegan con la mayor puntualidad n tocos los vaporea y buques de vela procedentes de N'ueva-O lea is.—Se admiten suscritores álos precios de costumbre u
diÍT\ PRENSA‘Sla’ U' Au,0n¡u Maria Dá,,ila. la imprenta
Manual de agrimensura cubana, escrita
por D. Rodrigo Bernardo de Estrada.—PROSPECTO_I *
materias de que trata son las siguientes: Definición de lus VOc facultativas, y los medios de operar cuando ocurren dificultad en la práctica de la agrimensura. Cna explicación estensa d.1 sistema de comunidad en las haciendas de la Vuelta de Arrih b los derechos ú obligaciones á que por dicho sistema están s ' jetos los comparticipes. Losamos acordados, reglurnentorev •" les órdens que tienen relación directa con la facultad. Expije clon y aplicación de las tablas auxiliares pora expeditar los céV culos de superficies en los hatos y corrales. Una lista de mas d trescientas centrales de unas á otras haciendas, tanto en el d partamento del Centro como en el Occidental. La obra constará de uuas 320 páginas en 4. ° mayor, tedo en orden alfabético n» ra buscar fácilmente las materias. Queda abierta desde hov 1» suscricion en el despacho del Diario de In Marina, en el del Farc, Industrial y en el de esta imprenta, á 4$ el ejemplar, los qu. serán abonados tan luego como los suscritores reciban lañara 1
CONFITERIA DE ESCAURIZA.
Hasta ahora ha carecido ei extenso y hermoso barrio de Colon de un establecimiento de confitería montado como los mejores de intramuros, para que pudiera llenar las exigencias de su vecindario, el dueño del café de Escauriza que desea servir mejor cada dia al público que siempre lo ha favorecido, ha determinado reformar y mejorarlo que existe en él, haciendo desaparecer aquel vacío, así esque desde las próximas Páscuas en lo adelante se encontrará generalmente surtida de efectos, de toda
Todos los domingos á las 4 do la tarde saldrá de Batabanó ¡ novedad y gusto, apuntando los principales á continuación.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Dará la vela á la mayor brevedad la goleta costera VILLA-NUEVA, su patrón don Francisco Perez, admite carga para ambos puntos:—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la Obrapía n. 121 los señores.
'	D. JUAN RICART Y CP.
PARA SAN JUAN DE LOS REMEDIOS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta nombrada AVELLANEDA, su patrón D. Gregorio Ojeda, admite carga alíete y pasageros, é impondrán su patrón abordo atracada al muelle 3. Francisco ó en la calle de los Ohcios almacén de víveres de D. DIEGO BEmTEZ.
PARA HAiMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantín espa ñol ANTONIO, su capitán Azcue, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	OHLMEYER Y COMP.
Otros puertos.
En 1851).

Entrada de buouea.
Del Trujillo en 7 dias gol.esp. Manuelita, cap. Neto, tone-ladas 81, con efectos á don Ramón Font.—Pasag. 2‘
Baiida de buques.
Para la mar frag.de S. M. Perla, su comandante el cap. de Je frag. don Jnan B. Lasugn.
Para ia mar berg. de S. M. Valdés, su comandante el cap. de frag. don José Rodríguez Arias.
Para la mar vap. franc. de guerra Mogador, su comandante Mr. Laurencin.
Para la mar vap. de S. M. Colon, su comandante el cap. de frag. don José M. Pareja.—Conduce al regimiento de infantería d«l Rey.
i*A las 5 y media quedaba por sotav. frag. bremesa._
Buques que tienen abierto su registro.
Rara Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos Para Hamburgo berg. esp. Elvira, por Sicll WolflTy cp. Para Hamburgo berg. esp. Antonio, por Ohlmeyer y cp. Para Hamburgo berg. esp. Carlos Habaneio, por Ohlmeye-
y CP*
Para Veracruz berg. esp. Ltichana. por don C. Alvares. Para el Havre frag. franc. Mathurin Cor, por 7angroniz Hermanos.	.
Pura la Coruña frag. esp. N. Guadalupe, por Nortega. Olmo
y CP*	....	___________________
ESTADO DEMOSTRATIVO
Cajas de azúcar.........
Arrobas de café.........
Arrobas de cera.........
Pipas de aguardiente....
Mulares de tabacos......
Libras de tabaco en rama.
Cocos..........-........
Millares de^naranjas....
Docenas de piñas........
Cargas de plátanos......
Racimos de idem.........
Arrobas de cera.........
Pipas de aguardiente....
Mangos.....-.........—
Tercerolas miel de abejas. Bocoyes de miel de purga
962
42
1179
62
690
3519
En 1849.
Au ment.
201
P*
5941
51
1224
9414
5 44 1218
972$
11
5674
3519
Dismin.
334
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro ó en la misma calle frente al Volcan
L). SANTIAGO ALMIRALL
PARA EL MEDITERRANEO O COSTA DE CANTA bria, directamente cargando en New-Orleans, el bergantín espa ñol CISNE, capitán Vila, de 203 toneladas.—Se fleta en todo ó parle por
M. DE E MBIL Y COMP.
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor bi t vedad posible la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escandell, que se halla surta en el Surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasteros.—Impondrán calle del Teniente-Rey esquina á la de A guiar, los Sres.
FERRANDO Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá la á mayor brevedad posible la polacra española TRINITARIA, su capitán l>. Pedro de laPeyra, admite carga flete y pasageros, los que recibirán un esmerado trato.—La despachan los Sres sobrinos del
EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
PARA LA CORUÑ l Y SANTANDER.
Saldrá en todo el presente mes la hermosa y muy velera fragata española NUEVA GUADALUPE, admitiendo carga á flete y pasageros, á quienes ofrece el trato de costumbre su acreditado capitán don Zoilo de Fauo y las mejores comodidades de sus espaciosas y ventiladas cámaras.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	NORIEGA. OLMO Y COMP.
PARA MARSELLA.
Saldrá á fines del corriente mes lafragata francesa ARTHUR
•han en la calle de Cuba n, 128 los señores
*	ZANGRON1Z, HERMANOS Y CP.
PARA CAMPECHE.
Dará la vela á la mayor brevedad posible el sólido y velero bergantín goleta CORA, su capitán Fernandez, tiene gran paite de su carga comprometida y admite un 1 esto á flete moderado.— Impondrán en ia calle de la Cuna, número 99.
I). J. J. CARRERA.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el 31 del corriente el nuevo y velero bergantín americano PAQUETE P. SOULE, forrado y claveteado eu cobre, admite carga á flete y pasageros, los cuales serán bien acomodados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del pais v efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 15 al 21 de Diciembre de 1850
Exist. entrad|salida. Exist, an ter.	!
Cajas de azúcar........
Estuches de idem.......
Cortes de envases......
Máquinas para ingenios.
Pailas.................
T achos................
Pacas de algodón.......
Bocoyes de café........
6189	555 , 2224	4520
4 . 10. 13 .
( STA BE lillBiERSO DEL HEAL COLEGIO DE C0MBWMD
VE LO» FRUTOS EXPORTADOS POR EL PUERTO DE LA HABANA Uf EL MES LE OCTUBRE DE 1850 COMPARADO CO.V IGUAL FECHA DE 1849, SEGUN LOS DATOS PUBLICADOS EN LA GACETA.
España.
En 1850. En 1849.1Aumeut.j Disinin.
Cajas de azúcar..........
Arrobas de café..........
Arrobas de cera..........
Pipas de aguardiente.....
Millares de tabacos......
Libras de tabaco en rama.
CoCOfl^. ....	.........^
Bocoyes miel de purga. Tercerolas de miel abejas./
1620$	11708$	. - . .
7863	1 21	7842
170	1591	
50	801	
592	419$	172j
161642		161642
10088
*’Í42Í*
304
Csjas de azuci Arrobas de ca
Bocoyes de uú Tercerolas te« Millares de tali Libres de taba» Millares de naranja Docenas de pina Racimo» «I» P1“' Bañil«» >1« Canasto» de tomate CirgftS dsf phttRRO*’* BÍmfes de limones Mangos.... --|
Estados-Unidos.				
	Eu 1850.	En 1849. Aument.		Dismin,
	J 3479 1	58291 j.	.......	2350$
	5840	5461	376	
ì purga, aoejas	2831$ i 23$ 1	916¿	1915 23$			
	10021}	4034 j	5987$	
i rama..	l12994	15200 !	97794	
	106	140		3*4
	700	870 .		170
tos		ItKMJ	1970 .		970
			25 .	
IQ	51 :	73		1	22
							
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España.................... 2 á 5
Londres á 60 dias......... 94 * ^
Liverpool.................— á —
Liverpool pagad, en Lóndres. — á —
Glasgow...................— á —
Paris á 60 dias........... 3^ á 44 por 10C
Havre.....................— á —
Havre pagadero en París...— á —
Marsella pagadero en París.. — á —
Burdeos................ — á —
Burdeos pagadero en París.. —
A m be res................—
Amberes pagadero en París.. —
New-York................... —	á	1
Boston..................... 1
Baltimore.................. 1
Baltimore pagadero en N. York —
Charleston...............- —
Filadelfia................  1
New-Orleans aplazo corto.... —
Onzas megicanas........... —
Pesos id. en la plaza.....—
Pesos idem á bordo........—
Pesos idem en depósito....—
Pesos coliinmarios........—
Descuento mercantil........ 8
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular...
ídem corriente y bueno.............
ídem superior y florete............
Idem del Tren de De rosne..........
Blancos inferior á regular.........
Idem comente y bueno............... 84
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne.........
Quebrados inferior á regular.......
Idem corriente y bueno............. 7
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne...........
Cucuruchos corriente y bueno.......
Mosca bad o s idem idem............
t por 100 premio seg uii £ plaza, fecha y caiitid, por 100 premio.
descuento.
por 100 descuerno, por 100 descuento.
14 por 100 ¡d. 14 por 100 jd.
14 por 100 descuento. - por 100 premio.
á —Nominales, á J por 100 premio, á -
h 2 por 100 premio. 10 12 por 100 anual.
H
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas canjidades y acorta vista los señores
Sama y Hermano.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: subte Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. df. Embil y COMP.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
RE VENTOS Y COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Ri vadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á ia vista v en todas cantidades en la calle de Cuba nóme.o 120, esquina á la calle de la Obrapía ios señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A ficante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Trinidad á corta vista, las giran en la calle de Aguiar número 55 esquiua á la del Sol
D. JOSE MARTORELJL Y PENA.
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del próximo Enero á las 7 de su mañana dará la vela para Cádiz, la fragata española Correo número 1, capitán don José Luis Mercero, conduciéndola correspondencia de oficio y pú blica que ocurriere para la Península laque será recogida cuesta administración general de correos: dicho buque admite carga á flete y pasageros é impondrán en la calle de Mercaderes número 8.—Habana 18 de Diciembre de 1350
ARRIETA V1LLOTA Y COMP.
para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada egresará á Batabanó.
PRECIOS^DE PASAGE.
á popa á proa criado
De Batabanó á Nueva Gerona.... 4$ 2 rs. 3$ ”	2$ ”
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señoies	REVEN TOS Y COMP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandí ira y don José Jiménez.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos losjuéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará BATABANO ios lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá defcde TRINIDAD para CUBA y v»ce-versa los deas que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
11, saldrá de TRINIDAD por la tarde, y llegará SANTA CRUZ el ^2 por la mañana.
22, de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANIL!.O.
13, de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 14. RETORNO.
22, de CUBA, y llegará á MANZANILLO el 23.
21, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 25.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los martes a mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
________ PARDO, SAN PELAVO Y CP.
PARA CAYO-HUESO, SA VANNA H Y CHA RLESTON.
Saldrá de eáte pnerto los dias 8 y 22 v de Char’eston el l.° y 15 de cada mes la nueva y muy 'andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estaños-Unidos ISABEL II, al mando de su capitan William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y, Charleston á 40$ y para Cuyo-Hueso n 10$ y en la segunda cámer\ para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Ktoxina haciendo entrega los interesados de sus pasaportes v toiiíuii'Jo un recibo pa- ! ra su admisión, pues uo seráu recibidos á bordo ios que no se ha- ! lien comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante deéste puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabuco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
EFECTOS DE FANTASIAS.
Cajas de cristal, muy caprichosas y lindas, propias para"10, regalo, adornos chinescos para tocador con figuras, cartuchos muy elegantes, propios para bautismos ó finezas delicadas, ramilletes de todas clases, tanto franceses como hechos ene! pais que se arreglarán ai gusto del aue los encargue, en la inteligencia de que no desdecirán nada de los que salgan de los establecimientos de mas fama.
TURRONES.
Se hallarán los esquisitos de almendra, de avellana, de limón, nevado de yemas, de fresa, polka, gijona y albaricoque, hechos por mano muy inteiieente y práctica.
REPOSTERIA.
En este ramo se hallará un completo surtido de dulces de todas clases, y ademas vizcoehes montados, crocantes de caprichosas hechuras, propias para regalo, quesos helados, gelatinas, estraquines y otros, avisando con uu dia de anticipación para dar cumplimiento á los pedidos.
SUSTANCIAS ALIMENTICIAS.
Las habrá tanto de España como del extranjero, frutas en almívar y extraídas, acabadas de ligar por los últimos buques tales como paras, albaricoques, melocotones, ciruelas, fresas etc/ tanto en botellas como en medias; sardinas de Nantes en latas v medias latas, mantequilla legítima de Goshen y otras muchas que es inútil enumera;.
VINi OS Y LICORES.
Hay un repuesto de los esquisitos vinos de champagne, de las marcas de la bandera española y de las dos flechas, de Madera, de Jerez, de Gloria, Malvasía. Pajarete, Mo catel y Generoso, en licores finos todos los que se pidan, siendo Je advertir que los hay envasados en pomos de porcelana, muy propios para adornar el tocador de una señorita.
El dia de uño nuevo se encontrarán ademas sabrosos y so-licitndos panecillos de limón, almendra, canela, avellana y naranja, hechos con todo esmero y primor.
IGNOTA.—La Noche-Buena habrá una mesa perfeetnmente surtidas para los familas que gurten servirse de ella, á precios sumamente módicos.
proT RA.—-En la misma casa se hacen cargo de todos los refrescos y comidas que se encarguen, á piejos convencionales y moderados.	*
COPITEBIA Y REPOSTERIA
sai
El sábado 28 del actual á las 11 déla mañana, en el muelle de caballería se rematarán el velamen, jarcia, motonería salvados del naufragio del bergantín español Amistad Campechana, todo por cuenta de quieu corresponda.
El dia 4 de Enero próximo se, rematarán por cuenta de quien corresponda en el tinglado di 1 muelle de caballería el casco del bergantín español Amistad Campechana, forrado y clave-	r________----------------_______„__J ______
teado en cobre: que encalló entredicho puerto y el de Mariel, en I continuarán dispensándonos la misma protección que hasta u-el estado en que se liglla y también el forro y lingotes que con-; qui seguros de que nad<t tendrán que desear fe cuanto puedan
Calle del Obispo esquina á la de Cuba.
Habiendo recibido tanto de España como del Extrangero las muchas f cturas que pedimos al efecto y también las que nos ha remitido una persona comisionada al intento muy inteligente en nuestro ramo, podemos ofrecer al público que tanto ha fuvore-recido nuestra» casas desde que D. Ramón íSendra se puso al frente de su dirección.
Tenemos el gusto de participarle que tenemos grandes acopios de uanto se requiere en esta clase de establecimientos obtenidos en los mas grandes que se conocen en Europa; lumbien podemos ofrecer toda clase de aparatos para el mas brillante ornamento de las mesas de grandes convites, como asimismo magníficas bajillas y toda clase de objetos de adornos de ios mas modernos qne se conocen.
Esperamos que nuestros muclios amigos y favorecedores
¡ exijir y encontrar en cualquiera otro establecimiento de estacla-I se y que quedarán complacidos de las ventajas que les podemos i ofrecer.
AVgSM*	I Aprovechadnos esta oportunidad para participar al público
HARINA POR LOTES DE 50 Y 100 BARRILES PARA ¡que habiéndose extendido considerjblemente el jiro de nuestras arriba, de calidad superior, se vende eñ el escritorio calle de : casas hemos determinado darle un ensanche pata lo cual hemos los Oficios número 42.	¡ tomado una casa inmediata para correrla con nuestra confitería
"— ¡ habiéndose empezado ya la obra que terminará ofreciendo á la SE VENDEN FRAZADAS SUPERIORES DE ALGO-! Habana el mas suntuoso establecimiento que se pueda,conocer don de las fábricas de Tolosa en fardes de á 125; se ceden á pve- ¡ en este ramo, tonto, en Europa cciiío en América: creemos que cios moderados con la idea de realizar una factura, calle de Cu- 1 para el próximo Carnaval podremos ofrecer va esas ventajas en ba número26, escritorio de Jos Sras. Riera heñíanos.	j nuestro establecimiento contando para el objeto con la actividad
-----------------------------------------------------------I de nuestro socio D. Ramón Sentirá, tan justamente celebrado y
INTERESANTE A LOS SEÑORES HACENDADOS.— ! reconocido, tanto en los cuatro años que acaba «le administrar Hormas de hierro pintadas, fabricadas co i toda perfección, á . como condueño y director delu coníuería de la DOMINICA coprecio sumamente barato. Impondrán en la calle líi Amargura ! mo los muchos años que lia podido darse á conocer en otros es-n. 89 entre la de Mercaderes y San Ignacio.	! tablecimientos de esta clase.
Siu embargo de todo lo referido no hemos perdido de vista
LEJITIMO TASAJO LE CAYO-ROMANO do por el vapor Almendares, se espende á tres pesos en la cal le de la Cuna frente ni Convenio de Vergara, a víveres de los Sres. Agustín Fernandez y comp.
RECIBI-la anona !
las próximas fiestas para las cuales nos hemos surtido de cuan-s ia anona ¡ tag cjases turrones, dulces de repostería, platos montados, a macen de barquillos, frutas, conservas, licores y vinos de los mejores y mas —1 ¡ variados que se conocen.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE- Tenemos un verdadero placer al lisonjearnos en la idea de las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. poder dejar complacidas á todás las personas que se sirvan favo
Samá v Hermano.
cual
■M
VAPORES.
&
VAPOR ALMENDARES, su capitan don Norberto Santos. Saldrá para Matanzas, Cayo-Bahía de Cádiz, Saguá la Grande, Cuybarien y Nuevitas, el dia 1 cd» Enero entrante á las 7 de la mañana.
VAPOR 'PAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA.
Del Batabanó todos los martes después de la llegada del tren. De Cienfuegos los miércoles por la noche y llegará á Trinidad losjuéves.
RETORNO.
De Trinidad los viérnes á las seis y media de la mañana. De Cienfuegos los miamos viérnes por la noche y llegará á Batubanó los sábados.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
- H
CAFEES.
Finos............................
De primera calidad...............
De segunda idem...................
De tercera idem..................
Triache corriente y bueno.........
GRANA.............................
¡ AÑIL ...............»...........
j CERA blanca de la Habana........
i Idem de Puerto-Príncipe.........
Idem amarilla....................
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor x correo ele los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas lus comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagras sobre el 30 del corrieute y verificará su salida el l.° de Ene o Admite pasageros en la primera cámara á7Ü$, en la ganda á 55$ y en la de proa 25$ que se pagarán en ! la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y i tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos é j bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará j al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete i en particular electos ligeros y tabaco en rama y labrado, ponién-j dose de acuerdo los caigidores con los consignatarios parala remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
balanzas de faikbanks, siempre hay un
surtido tle todas clases tanto de Botica, Mostrador, Plataforma de 2U0 hasta 2500 libras, durmientes y de depósito para pesar de ! á 6 toneladas, en ¡acalle de la Uamnarrilla número 6.
A LOS SRES. HACENDADOS.—HORMAS Y GAVE-tas reforzadas para ingenios se venden á precios equitativos en !u erreteria de don A. I* erran y comp. calle d;l Baratillo frente á lapuertn de Carpineti.
ACF.I TES ÜPEKIOa DE SEVILLA EÑ1BOTMASD t media arrobe sé vende en la calle de Cubanúm. 120.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA Y MUY SUPERIOR acabada de recibir por la fragata San Andrés, se vende por pie-zas á precio equitativo en el escritorio ele los Srs. Saína y Horra
UN MONTFUZ O ELEVADOR DE GUARAPO,Üe vende en el almacén de ferretería (le los Sres. Fernandez, Pozo y comp. calle de San Ignucio núm. 91.
LIBROS £ IMPRESOS.
CALENDARI03 del Obispado de lo. Habana
para el año de 1851.—Se venden ¡os Calendarios de la Habana para el año de 1851, en pliego y en forma de librilo a los precios
recer nuestros establecimientos con su asistencia, con quedarán jeconocidos los quefoiman Ja Sociedad de—
SENDRA Y COMP.
CONFITERIA Y REPOSTERIA
aypamsHKPA»
Terminadas ya las,,obras.y mejoras hechas en este estnble" cimiento, que motiváronla suspensión del despacho por algunos dias, los dueños del referido anunciañ su apertura al público, y particularmente á sus favorecedores, para el domingo 22 del corriente.
Agradecidos de la distinción con que el público ha honrado sietnpe á este establecimiento, no hemos omitido nada de cuanto pueda hacerlo agradable y cómodo á la sociedad que lo frecuenta.
Las vastas relaciones en el Extrangerode nuestro socio principal director don Juan Costa, fundador del citado establecimiento, unida á la práctica de su administración, hacen que podamos ofrecerlo con el surtido mas completo que darse pueda en esta clase de establecimientos.
* Próximos también á las fiestas de Pascuas no hemos descuidado tener preparado el mas abundante y variado surtido de toda clase de frutas, dulces de repostería, turrones, jaleas, conservas, vinos nacionales y extranjeros y licores los mas exquisitos.
Si como esperamos, el público recibe con benevolencia núes tros esfuerzos quedarán plenamente satisfechos los deseos de *	COSTA M. S. Y COMP._________
ESCAURIZA.
GRAN BAILE 1)E DISFRACEN.
El dueño de este local, atendiendo á los infinitos favores que le dispensa este respetable público en sus bailes, ba d:spuesto que tenga afecto uno de ellos el Domingo29 del corriente, tocando en él lu tan acreditadji orquesta del Sr. RODRIGUEZ y siendo dirij¡d<>8 por el mismo Sr. bastonero de los anteriores, dando principio á las 8: finalizando al cañonazo del Alba.Ü5PEntrada general, seis reales sencillos. _ _____________
MARAVILLOSO ESPECTACULO.
Los 100 canarios y gorriones de Java del Sr. Spineto.—Calle delObispo número 121, al iado de la panadería de Santo Do-iningOk Tocias las noches babrá función á las 7 y media y los domingos y días de dos cruces por la tarde y por la noche.—Entra-da con asien toruna peseta, niños y jente «le color la mitad. |_
imprknta del gobierno purs. m.
CAMISERIA ESPECIAL.
10)
10
Sé
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambio»—D. Rafael Sentenat y D. Guillermo Retortillo. D* Frutos.—D. Críspulo Martínez v don Pablo de Herrera.
i____ iv.:__i__i « .1» íQtui Pr.» n.-.ioo/.:««	,i:.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muv velera fragata americana paquete de vapor V correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su canitan el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Hartstene, j de 1200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasaderos, se agual da en este puerto del de
Esta casa llama la atención del público hacia su espléndido y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de 11 gracia y gallardía que son notorias, le han valido las mas lisonjeras calificaciones de la galantería habanera.
El medianamente inteligente advertirá que las «ainisas hechas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y desiguales, v el ine onveniente de no sostenerse para lleva» recto, sino dobfado: lo mismo se ha de decir de las imperfecciones del cuerpo, que ni aun indican las formas, y se convierten en verdaderos sacos sin gusto ni gracia: otra de las dificultades consiste en el modo de cerrar bien el pecho; mientras tstá de pió el hombre, como está muy tendida la abertura, están cubiertos los botones, pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen los botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia.
De las camisas de esta casa diremos que bajo una aparien-;
-.......- ----------x-—- x.	------.------------ j New-York sobre el 2 de Enero y verificará su salida el 3del	------------------------------ uajv UUtt	*6UUI«U	___________
Habana v Diciembre 14 de 1850.—Por Ocupación del síndico mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 35$ venia de1 cía frívola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchoslino conocen la casa, se les repita ,.la especial, la especial, Polioarpo G. Puraarino, adjunto primero.	proaá 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los podrán ignorar, y por consiguiente dudar de los nuevos métodos;(|lle de la Habana esquina á la del Obispó.
pero después de haberse sometido al exámen sin murmurar, á nadie le será lícito dudar: no son todos los parroquianos jóvenes v bien proporcionados, y sin embargo todos deben querer que la camisa sea á la vez ancha sin exageración, larga, flexible, or>‘ ginal de corte, de agradable aspecto que no embarace, y que en su conjunto denote en el hombre que la lleva, que no solamente obedece las reglas del buen gusto, sino también á la alta-conveniencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia ó posición, concillando la baratura con la perfección, (los precios son de 28 rs. para arriba) en una palabra, ni mas ni menos que los
grandes camiseros de París, cuyos modelos reproducimos a menudo; ñero es el caso que lo mismo anuncian todos, y^eloubneo, que mil veces ha sido enganado, dirá: ESPERAREMOS, PK<-'-BAREaMOS, VEREMOS Y CONTAREMOS.
Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que á los que