-ggggg-i—gggg
Se alquila uu negro sobresaliente cocine- El Doctor Carrón du Viliards participa
-posten», muy a sendo: calle del Campanario Viejo de ¡ que al dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidadu con-iHlupe nú ni. Y(% entre las de la Estrella y M aloja. 2 I secuiivo de susenfermos al Dr. D. EduardoI inlav, quedando di-
señor encargado
los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr. Finia y en la calle del Prado numero 43.	4
Consultas gratuitas para las enfermedad
des de los cjjb—Desde el din 10 de Mayo el Dr. Carrón du Viliards dará,' con asistencia del Dr. Finlay, consultas gratuitas ü los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situado en el convento de San Felipe, de ocho á diez de la manana, todos los jueves v domingos.	10
Se alquilan dos cuartos altos seguidos
muy decentes y frescos, con balcón á la calle, propios para dependientes del comercio ó para un bufete, á hombres solos: calle de Villegas núm. 14£ esquina á la de la Bomba.	2
Se alquila en 12$ al mesuua negra cocí-
ñera: en la calle de Luz núm. 12 darán razón.	3
Se alquila una negrita de 15 años, pro-
pin para serv ir á la mano ó cuidar ñiños, y ágil para cuanto quieran aplicarla, en media onza al mes: calle de Chacón n. 25.
Se alquilan dos negras crianderas, de
abundante leche, sin cria, una de un uño de parida y la otra de tres meses: calle de la Reina núm. 108.	3
A RRENDA MI ENTOS.
Se arrienda para el mes de Agosto, ó se
vende en menos precio que el de su tasación, una estancia de una caballería de tierra de labor, con su casa de vivienda, gallinero &c., situada á dos leguas de esta ciudad, entre Jesús del Monte y el Calvario, muy saludable por su situación y de un paisage encantador por eetar en una elevada loma, desde donde se divisa toda la Habana. También se venden dos famosas negras buenas lavanderas y planchadoras, muy humildes y de inmejorables cualidades, en 510$ cada una. Calle de S. Miguel núm. 112| esquina á la de la Lealtad.	11
Se arriendan para el mes próximo de
Agosto unas vegas de tabaco, compuestas de seis caballerías de tierra, á orillas del rio de Bacunaguas, partido de los Palacios: producen buen tabaco, y sejjan en precio ínfimo. Impondrán en
os jueves v domingos.	u
SE GARANTIZA.—Teneduría de libros
por partida doble, en 28 lecciones; contabilidad mercantil con cambios y urbiirages, ea 30 idem; letra inglesa cu 12, y quebrados por decimales en una hora.—Los que quieran por meses será muy diferente, tanto en lo particular, como en la calle de la Muralla, número 52.	13
El Dr. D. Juan Matías Cabezas avisa al
público que desde el 18 de Abril próximo pasado, vendió la pátte que tenia en la botica y droguería situada en esta ciudad, calle del Obispo, casa número 25, frente á la del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, y que por consecuencia desde esa fecha no tiene ninguna propiedad en dichos establecimientos. ^	37
Se solicita una señora para el cuidado de
algunos niños en casa de la misma familia: se ocurrirá á la calle del Baratillo núm. 4.	,	4
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 4fi.
la bodega de la esquina de Tejas, extramuros.
Para Canas! g. Josefa, p. Palacios, con id.
Para Mnriel g. Quiruina, p. Fernandez, con id.
Para ídem g. Manuela, p. A rocha, con id.
Buques que comienzan su descarga.
Pol. esp. Catalina, procedente de Mallorca.
, Berg. idem Silencio, ídem de Barcelona.
PARA BARCELONA.	VAPOR tayaBA'—Su capitón don Serafín Cuesta.
Saldrá dei 8 al 10 del corriente mes el bergantín español j Del Batabanó lodos ios mártes después deja llegada del tren y ¡TRIUNFO, capitán Mataró: este buque acaba de ser perfecta-1 llegará á Cienroégos.
— 1 mente caienado admite carga á flete, para todos los puertos del i De Cien fuegos todos los miércoles á las 8 de la mañana y llega-1 mediterráneo hasta Barcelona y pasageros que serán muy bien ¡ rá á Trinidad el mismo dia.
¡alojados.—Lo despachan en la calle do Cuba núm. 128.	RETORNO.
- *	ZANGRONIZ HERMANOS. j De Trinidad todos los viérnes á las 7 de la mañana y llegará á.
Cienfuegos al medio dia.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. Triunfante, procedente de Liverpool.
Frag. idem Isla de Cuba, idem de New-York.
Gol. idem Intrépida, idem de Cádiz.
Berg. idem Lealtad, idem de Mallorca.
Frag. idem Indianq* ídem da Barcelona.
Berg. ing. Cicero, idem cíe Súnderland._________
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por G. Sthamer y cp.—25 piezas creas de hilo.
Por Ohlmeyer y cp.—25 idem idem de algod >n.
_Por don Mauricio de Santelices—1659 lib. zarzaparrilla.
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido
PARA GIBARA V CUBA.
Dará la vela á la mayor brevedad posilble la goleta española VICTORIA, su patrón don Angel ae la Guarda, para dichos puntos recibe carga áfletey pasageros.—Impondrán en el almacén de víveres de don Diego Benitez, plaza de San Francisco número 72.
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá el 3 de Julio el nuevo y velero bergantín americano P. SOULE, capitán M. Smith, forrado y claveteado en cobre, admite carga ligera á flete y tabacos, como también pasageros los cuales serán bien aiojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP._______
SE FLETA.
El bcrgantin inglés RANDOLPH capitán Campbell, de porte de unas 1000 cajas de azúcar A. núm. 1. listo en Matanzas, para emprender viage.—Impondrán.
1	M. DE EMBIL Y COMP.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el 4 del presente mes ha fugado de
la casa de su amo, sita en la calle de la Reina núm. 104, el chino calesero Anacleto, como de 23 años de edad; va vestido con ropa blanca; sombrero viejo de paja; es de estatura regular, tiene las espaldas cicatrizadas de resultas de una quemadura, y es gago: el que lo entregare será gratificado, y se hará responsa ble á daños y perjuicios al que lo abrigare.	2
NOTICIAS SUELTAS
La Caja de ahorros, descuentos y depósi
tos de la Habana ha trasladodo su despacho de operaciones á la calle del Empedrado número 7.
El doctor D. Alfonso de Grand-Boulogne,
de la escuela de París, gefe de clínica y colaborador, del célebie oculista alemán Sichej, ex-secretario general de la academia-de medicina de Marsella,)’ médico de la Misericordia de la misma ciudad en estos últimos años, comisionado por el gobierno francés ea Argel como médico mayor de la Gran Misericordia, y médico del Liceo nacional, individuo de várias sociedades científicas v recientemente incorporado en esta Real Universidad &c.; participa al público que agradecido á la confianza con que le han honrado algunas personas de esta ciudad, ha resuelto establecerse en ella, ofreciéndose á curar toda clase de enfermedades, v especialmente algunas en cuyo tratamiento la ciencia ha hecho últimamente los mayores progresos, por ejemplo las enfermedades de los ojos, las enfermedades lierpéticas ó cutáneas, las crónicas de las mujeres, las enfermedades de las vias urinarias y de sus dependencias. No hará todavía diez años que muchas de las antedichas enfermedades necesitaban cinco ó seis meses para su curación cuando no se creían incurables, y hoy se obtiene el mejor resultado en pocas semanas con toda seguridad. Dicho doctor de Grand-Boulogne, que por los empleos que ha desempeñado en Francia siempre se aprovechó con el mayor esmero de los adelantos de la medicina y déla cirujía, trae consigo de París todos los instrumentos al us o de los métodos mas modernos.
Vive en la calle de O-Reilly núm. 96, donde recibirá á los enfermos todos los dias después de las doce de la mañana hasta las tres de la tarde: dará consultas y operará gratuitamente á los pobres.	5
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
so loauspicios de S. M.la Reina Da. Isabel II y dirección del doctor don Pablo Humanes.—Deseando el empresario colocar esta casa de salud á la altura de las principales de Europa, ha hecho considerables mejoras, habilitando 45 cuartos y 4 salones, en cuyas habitaciones pueden acomodarse con toda amplitud de 80 á 100 enfermos. Para recreo y distracción de los mismos se ha adornado con hermosas pinturas al temple otro salón central de cerca de 50 varas de largo y 8 de ancho, destacándose de su fondo 25 cuadros que representan los trages de otras tantas provincias españolas, y otros 25 que representan: Santa Isabel curando 4 los enfermos, Ntra. Sra. de Belen, la Giralda de Sevilla, el Salvador del mundo, la Virgen del Pilar, Ntra. Sra. del Carmen, el descendimiento de la cruz y la Eucaristía, cuyos 8 cuadros corresponden al recinto de la capilla, que está construida en uno de los ángulos del citado salón; la vista de Cádiz, la de Barcelona, el monasterio de San Y usté, el árbol de Guernica, San Pablo sanando los enfermos, Esculapio, Hipócrates rehusando los dones de Artagerges, la Catedral de Palma de Mallorca, la vista de Gerona, lina escena del primer sitio de Zaragoza, el baile de la Cachueha, la vista de la calle de Alcalá desde el Prado, una manóla, un majo de feria, una escena del segundo sitio de Zaragoza,.y en el testero principal la Reina nuestra señora, protectora de Garcini.
Completan la armonía de este salon su hermoso cielo raso y magnífico suelo de mármol, sus elegantes arcos y vidrios de colores sobre las persianas de los frentes al E. y O., por las cuales se resbala suavemente la brisa, comunicando una ventilación y una frescura a los 25 cuartos pintados al fresco con su entrada por dicho salón que no es posible encontrar otra igual en ninguna parte. La sala que lo precede, y tiene 20 varas de largo por 6 de ancho, está graciosamente pintada al fresco, con cierre de persianas y vidrios de colores en toda su estension y amueblada con gusto y elegancia, siendo su principal adorno sus tres jardines de derecha, izquierda y frente, y su inmejorable situación, recibiendo de lleno la balsámica brisa.—A todas estas circunstancias tan útiles y aun necesarias para una casa de salud, asi como á sil aseo, limpieza y buen orden interior, q .e son uno de los preferentes cuidados del empresario; á la inteligencia y larga práctica desús los facultativos; á la pericia de sus practicantes y enfermeros; á su excelenlo botica y á la eficacia con que se atiende al ramo de alimentos, se deben indudablemente los felices resultados que ha obtenido esta casa con los atacados de ln epidemia que felizmente está tocando á su término, con los «le fiebre amarilla y demás enfermedades, no debiéndose pasar por altólos de males humoraless, por medio de sus heroicas y bien acreditadas fumigaciones, como también los dementes, por el sistema que tiene adoptado y que hasta el dia no ha fallado con ninguno.
Deseando asimismo el empresario poner estas ventajas al alcance de todos, ha hecho una considerable rebaja en los pre-
SflSf ó ii Í.A ®a:®aíía. Entrada de buques.
Dia 7—De Nassau en 4 dias gol. de S. M. B.Bermuda, su
comandante Mr. Jalley Esqr. De la mar berg. de ^ Jos<
le S. M. Patriota, su com andante el eapi-tan de fragata don José Alvarado.
De Mallorca en 40 dias pol. esp. Catalina, cap. Ensenat, tn 159, con frutos al cap.
De Barcelona cn 48 dias berg. esp. Silencio, cap. Pages, in, 184, con frutos, ii Saniâ y Hermano.—Pas. 1.
Dia 8—De New-York en 21 dias frag. hamb. Lorenz, cap Saabve, ton. 380, en lastre, nl cap.
De Amberes cn 51 dias frap. belga Bourse d’Anvers, cap Van Coppenliolle, ton. 237, con ladrillos, â Meert y cp.
Saiida de buques.
Dia 7—Para New-Orleans vapor amer. Ohio, cap. Schenk, por Drake Hermanos y cp.
Pata Cliagres vapor amer. Falcon, cap. ILi'iein, por Drake
H. y ep.
Para Portland berg. amer. Frances Ellen, cap. Isley, por iVIorison, De Coninck y cp.
Para Marsella berg. esp. Paco, cap. Orta, por Sama y ITeriuano.	,
Para Sagua la Grande y Cowes berg. ing.Mars, cp. Small por Balbiani, Sèeger v ep.
Dia 8—Para In mar cojbeta amer, de giterra Germantown, su coniandante Mr. Lowneds.	r
Para Filadelfia frag. amer. Indiana, cap. Waits, por D. .S. C. Burnham y cp.
Para Terranova gol. esp. Flor, cap. Bnreho, por don J. de Solano Alvear.
Para Veracruz g. esp. Sultana, cap. Ortega, por don M. de Santelides.
Para S. Petersburgo berg. ing. Charles, cap. Moore, por Villoldo Wardrop yep.
$yA las5| no (¡nedaba buqne a la vista.__________________
MATANZAS.—Entradns.
Julio 6—Bea. amer. Edgar, Ellis, de New-York. Queche belga Fanny, Ticket, de Veracruz.
Berg. dan. Charlotte, Becli, de Copenhague. SALIDAS.
5—	Bea. amer. Gibert, Green, para San Petersburgo. Berg. ing. Concordia, Don, para Cowes.
6—	Berg. ing. Woodpoint, Makes, para Rio Clyde.
CIENFUEGOS.—Entradus.
Junio 22—Berg, amer, Mercury, Simons, de Veracruz.
23—	Gol. amer. Abigail, Jones, de Sàbannlamar.
27—Berg. amer. J. Wallace, Small, de Boston.
SALIDAS.
22—Frag. amer. Elliot, Dizer, para New-York.
TRINIDAD.—Entrndas.
24—	Gol. amer. Croton, Chase, de Boston.
Berg, ruso Plata, Bering, de Buenos-À>res.
26—	Berg. amer. M. Jones, Gates, de Falmouth.
27—	Berg. ing. Griffin, Webb, de la Bermuda.
Frag. amer. Franklin, Gibbs, de Boston.
SALIDAS.
27—Gol. amer. Franklin, Cross, para Filadelfia.
EXPORTACION.
Para Cowes frag. amer. Rhone, cap. Davis, por Morison, De Coninck y cp.
2232 cajas de azúcar.
Para Charleston vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por Drake Hermanos y cp.
85 cajas de azúcar.
438 millares de tabacos.
Para Terranova berg. esp. Enrique y Federico, cap. Mea lirio, por Drake Hermanos y cp.
193 bocoyes de miel de purga
Para Cowes berg. sueco Dube, cap. Landhall, por Steil ) Wolff.
110 cajas de azúcar.
14£ tercerolas de miel de abejas.
449 pipas de aguardiente.
EXTRACCION.	Del 1. ° de ! Extrae-Enero al 6 aumento cion del de julio, al dia 6. dia 8.			Total gral del año.
Cajas de azúcar		516767 60060	800 1	770J	518337j 60060
Millares de tabacos...	54217j			228	54445j
Libras tabaco en ruma.	1695347	....		10400	1705747
Bocoyes miel de purga	17981		!	15	17996
I’ercerol. miel abejas.	1682			1682
	181671 4661 j			177724
Pinas de aguardiente.			150	4811J
	Exist, i ¡entrad salida, anter.j	Exist, j
	70538 12068 14261 64 841		683451 148 j
Estuches de idem			
	5	j		5 19 13 m ;
Pailas	*	T		19	:	 13	1		
Bocoyes de café		114		
SEFLETA.
Para cualesquier puerto de Europa el bergantin español PASTORCITA, nuevo de primer viage, forrado y clavado en cobre, su capitán Portuondo.—Impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla núm. 91.
D. JOSE R. DE AQUECHE.
SE FLETA.
El bergantín ingles KANDOLPH, capitán Campbell, i te dé unas 1000 « ajas de azúcar A. núm. 1 listo en llatanz;
M. DE EMBIL Y COxMP.
REGISTRO MARITIMO.
SE VENDE O FLETA.
La hermosa y velera fragata española ALAMEDA DE PAULA de porte de unas 2600 cajas azúcar ó 1300 pacas algo-don para cuyos cargamentos es muy propia.—Impondrán.
M. DE EMBIL Y COMP.
Eli
SE VENDE, riñoso bergantin español VIGILANTE clavado y for-
rado en cobre y aperado de un todo listo para emprender viage, Está atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capitán ú bordo.

VAPORES.
m
F.L VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norbeito Santos.—Saldrá para Matanzas, Cavo-Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitas los dias 1 °y 16 de cada ines á¿las 10 de la mañana.
De Matanzas los mismos dias l.° y 16 á las once de la noche, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrará en Cayba-rien v seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
De Nuevitas los dias 9 v 23 al amanecer.—De Cavbarien los
BUQUES A LA CARGA.
dias 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y se* guirá para Matanzas al siguiente.—De Matar baña los dias 12y 27 á la salida del sol.
d tanzas para la Ha-
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó, á la mayor brevedad posible la goleta MERCED, pat. Aguilar admite carga á flete y pasageros: impondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro, v en la misma calle frente al Volean
1). SANTIAGO ALMIRALL.
PARA BALTIMORE.
A la mayor brevedad dará la vela la goleta americana ORB, su capitán Walker: tiene parte de su carga comprometí da y admite el resto á flete si oportunamente se presentare.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA NYW-ORLEANS,
Saldrá el 9 del corriente el nuevo y velero bergantin americano JOHN FRENCH, cap. Shackford, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán 4 bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á principios de Julio la hermosa fragata española MANUELA, admite un resto de carga á flete v pasageros que hallarán muy buenas comodidades ofreciéndoles el mejor trato su capitán D. Juan Maten.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
SAMA Y HERMANO.
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Dominguez Saldrá para Matanzas los lunes á las 10 de la noche, continuará á Cárdenas y Júcaro los mártes, regresará á Matanzas los miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércoles á las diez de la noche.
Volverá á salir para Matanzas los viérnes á las diez de la noche, y regresará los domingos por la mañana._-
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lúnes á ias doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coioma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juévesde madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Colonia, continuando á las diez para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó alas cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón D. Francisco Pérez.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para N ueva-Gerona.
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
cios, que son los.siguientes:
En cuarto independiente 3$, en sahiicomun 2$, los dementes de 4'á 6$, las fumigaciones 9 onzas por término menor, y la mitad para los suscritos,
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento, capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pagan 6 rs. en cada estancia, 8 en las enfermedades epidémicas y 10 en las del cerebro ó sea demencia: las fumigaciones 5 onzas,y 2i los suscritos.
ly’Sigue abierta la suscricion á 12 rs. para los blancos y 6 para los de color.
NOTA: La casa está abierta para que pasen á visitarla cuantos lo deséen, aunque sea por mera curiosidad; debiéndose advertir que todavía le íaltan algunos adornos interiores, como las camas de hierro que se están aguardando y otros artículos mas bien de lujo que de necesidad, pero que el empresario quiere emplearlos para mayor lucimiento. Garcini y Junio 12 de 1850—El Empresario.	7
D. Manuel de Castro Palomino y Morales
hace presente que ha revocado todos cuantos poderes generales y especiales, que tanto por sí como con el carácter de administrador del vínculo del Dr. D. Manuel José de Castro Palomino y de la huerta de D. 31iguel de Castro Palomino y Borroto, tenia conferidos hasta la fecha, dejando á los individuos que lo obtenían en su buena opinión y fama; declarando que solo es "válido y subsistente el que por ante el Br. I). Felipe Fornari, en 20 de Julio del año próximo pasado, otorgó en favor del Dr. D. José María Faura y Gasan.	2
D. Matías Romero y Saavedra revoca el
poder que tenia conferido; dejando en su buena opinión y fama al que lo obtenía.	2
La Real Casa de Beneficencia juega en el
presente sorteo el billete núm. 35281.	2
En la calzada de San Lázaro núm. 101,
cuadra entre las del Blanco y Galeano, se admiten esclavos á corrección para los trabajos de canteras en San Lazáronlos que se abonarán por cada uno 6$ al m es, con el bien entendido que no baje su permanencia de 15 dias, y traiga« la correspondiente carta del capitán ó comisario.	4
D. Márcos Vázquez y Cordovi, hace pre-
sente al público haber revocado todos los poderes que hasta esta fecha haya conferido, dejando en su buena opinión y fama á las personas que los han obtenido, no respondiendo á ningún compromiso que contraigan mientras no se entiendan directamente con él.	4
D.MIGUEL ft .VIETA
CIRUJANO DENTISTA
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
España......................
Londres á 00 dias..........
Liverpool..................
Liverpool pagad, en Londres.
Glasgow....................
París á 60 dias............
Havre......................
Havre pagadero en París....
Marsella pagadero en París..
Burdeos................- - --
Burdeos pagadero en París..
A infieres.................
Ahrifieres pagadero en París..
New-York..................?
Boston....................)
Baltimore..................
Baltimore pagadero en N. York
Oharleston.................
Filadelfia.................
New.Orleans á plazo corlo__
Onzas megicanas...........P
Pesos id. en la plaza....)
Pesos idem á bordo.........
Pesos idem en depósito.....
Pesos columnarios..........
Descuento mercantil........
CAMBIOS. .... 346
— á 11
) por 100 premio según i plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
á —
á —
á 2| por 100 descuento, á — á — á —
por 100 descuento. 4
—	á }
—	k >par-
—	k I por ciento premio.
—	á —
—	á
—	á
—	á
—	á
—	á
—	á
—	á •
—	á :
8 a
¿ por 100 descuento. 2 por 100 premio.
£ Nominales.
AZUCARES.
Blancos inferior á regular........... 8;
Idem corriente y bueno..........
Idem superior y florete.........
Idem del Tren de Derosne........
Quebrados inferior 4 regular....
Idem corriente y bueno...........
Idem superior y florete..........
Idem del Tren de Derosne.........
Cucuruchos corriente y bueno_____
Finos...............
De|prímera calidad.......
De segunda idem...........
De tercera idem..........
Triache corriente v bueno.
CAFEES.
partida muy superior á 9£ ps. de id.
GRAN£.
AÑIL...,
Idem de Puerto-Príncipe...........
—por 100 premio.			
12	x>r 100 anual.		
5J	y 8i á	5j y	84
i5*	y -y á	53 y	94
«4	y 9j á	6| v	94
6}	y 10| á	7 y	11
«4		 á		81
s4		 á	....	94
9j	94 ú	....	10
10	.... ú	....	10)
54	.... á			5)
54			 á	....	64
6i	64 á				7
54	6 á	....	6>
44	.... á	.. ..	4)
44	.... á	—	5
	* Ì		
—	á		
—	á )■ Sin	operac.	
—	íl 1		
—	á		
ú9\	ps. quintal y		una
m	á — á — á inj		
H	à 10		
8	á 8i		
PARA SAN SEBASTIAN
Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantin español EDERRENA, su capitán D. Celestino de Albizu, tiene la mayor parte de su carga y admite el resto á flete si se presenta oportunamente. Lo despacha en la calle de Cuba núm. 119 su consignatario
D.J. A. YRIGOYEN.
PARA LONDRES.
Saldrá positivaments el 15 del corriente el nuevo y velero bergantin español BONI FACIA, su capitán Zubala, admite á flete tabaco torcido y en rama.—Lo despacha su consignatario en la calle de O-Reillv núm. 16
____	•_________. D. H. CAIU'ZAC.
PARA ItA CORÜÑX CON ESCALA EN VIGO Saldrá del 5 al 10 de Julio el nuevo y velero bergantín español JUANITA, sil capitán don Andrés Suarez, admite carga á flete y pasageros en su elegante cámara, adornada con todo esmero y- con cuantas comodidades se pueden apetecer.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
RfERA HERMANOS.
PARA SANTANDER.
El buen bergantin español JOVEN CELIA capitán Andrn-ca saldrá inmediatamente; admite alguna carga á flete y pasageros los que serán bien tratados.—Impondrá.
*	D. PEDRO MRTINEZ.
De Cienfuegos por la noche - el mismo viérnes y llegará á Bata-bañó los sábados á las dos de la tarde.
Los Sres. pasageros á su llegada encontrarán en el Batabanó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde llegará á esta ciudad á las 6 de la misma.
La carga se recibirá á bordo dos dias ántes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la
Obrapía por su consignatario DON DOMINGO
MARTINEZ Y CORTES.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores Northenier ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 11, la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1. ° y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja. dos y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hueso, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en'la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y to mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los {señores Spofford, Files-ton y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y an
la Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR CARDENAS, capitán don Francisco Estolt. Julio 8, de Batabanó después de la llegada del tren y llegará - á Cienfuegos el 9.
10.	—De Cienfuegos á Ja madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Santa Cruz en 1.1 por la mañana.
11.	—De Santa Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
12.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mis-
mo dia.
RETORNO
16.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 17.
18.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz. De Sania Cruz y llegará 4 Triuidad el 19 por la madrugada.
19.	—De Trinidad y llegará ú Cienfnegos el mismo dia.
20.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegarán Batabanó.
Nota.—La carga deberá estar en él Batabanó la víspera Je la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Peí ayo y cp.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Londres, Madrid, Cádiz., Sevilla, Santander y demás plazas Je la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz,^Málaga Barcelona, Santander, la Coruña y
s¥i
ridadesios señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicantp, Málaga, (¡ranada,la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Mursella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades a corta wsta, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon yT Janes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre París, Cádiz, Alicante, Ferrol Santíogo, Vigo y la Co-ñay sobres las últimas de estas plazas pagaderas en las res-
runa
tantes de Galicia las número 80
	buques devap			Id. de vela.		
	popa.	proa.	criado	popa.	proa.	criado
De Batabanó á Dayaniguas	; 9 . De idem á la Coloma, Colon, Puntal de Cartas y Bailen	10 . De Dayaniguas á la Coloma	j 4 . Coloma á Punta de Cartas y Bailen! 4 2 De Batabanó á Nueva Gerona	\ . .		5	. 6	. 2 . 2 1	4 . 4 . 1 2 !;	5	. 6	. 2 . 3 . 6 .	3	. 4	. 1 . 4 ;	2 4 2 4 Î .' 2 .
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS,	DE TABACO Y ANIMALES.					
	T3 '	-2 •	O «Jj	*	.	ta O
	faß ü S<£	£ ä -3 "i	tft o. 8*3 y, o-	<ü 03	o -o <D	-O a
	O QJ		<u a»	i-	o	
De Batabanó á Dayaniguas		. 4	1 2	. 4	3 .	1 .	6 .
De idem á la Coloma, Coion, Punta de Cartas v Bailen		. 4	1 2	. 4	5 .	1 2	8 .
De Davaniguas á la Coloma		. 2	. 3	o	1 4	. 4	2 .
Coloma á Punta de Cartas v Bailen	. 2	. a	2	2 .	. 6	3 .
De Batabanó á Nueva Gerona		. 4	. 6¡ . 4		2 .	. 4	3 .
ira á corta vista en la calle de los Oficios D. José Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
PARA NEW-YORK.
Se despachará inmediatamente la hermosa y velera fragata americana ISLA DE CUBA, capitán Marshall admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignamos.
’ *	PEÑASCO HERMANOS.
PARA EL HAVRE DIRECTAMENTE.
Saldrá del 15 al 20 del corriente la muy hermosa y velera fragata francesa MARIE, capitán Berrurier, admite un resto de carga ligera si se presenta oportunamente y pasageros que serán muy bien alojados en su espaciosa cámara alta.—Impondrán en la calle de Cuba núm. 128
* ____________ZANGRQNIZ HERMANOS.
PARA SANTANDER, BILBAO Y S. SEBASTIAN.
Admite carga á flete y pasageros el nuevo y velero bergantín español HIPA capitán Zuloaga, que se despachará á !a mayor brevedad.—Impondrán sus consignatarios.
*	PEÑASCO IIERMVNOS.
Vive en la calle dei Obispo núm. 80, última cuadra para el Vlonserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus innfejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	5
Un farmacéutico que por muchos años 'Arrie';7^m y ép6'
ha desempeñado la plaza de practicante de Medicina del Real j Pura New-Órleans írag. amer. Siberia, cap. Bastell, por .0. hospital militar de Sun Antonio Abad, y ha practicado dicha fa- Cárlos Tyng.
cuitad con profesores en fincas de campo y en esta ciudad, ob-i rr—r-—-——r-r-r—r — - ■- - —- -
teniendo el mas laudable éxito en la asistencia de los atacados	CAB0TAGE
del cólera en el año de 1833, v en algunos que del mismo mal	_____
CORREDORES I)E SEMANA.
De Cambios.—Don Guillerme Retortillo, y D. Martin Zázu. De Frutos.—D. Pablo Herrera, y D. Juan ^Carrillo y Cozar.
Habana y Julio 6 de 1850.—Por el Sr.^síndico, Policarpio G. Pumarino adjunto primero.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Cewes frag. amer. Princeton, cap. Pagc, por Drake Hermanos y cp.
ParaCowes berg. ing. Sea Bin, cap. Fordire, por Picard y Albers.
Para Cádiz frag. esp. Correo núm. 2, cap. Carnearte, por
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantin español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasage-ros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zulvidea.—Se despacna en la calle de Tacón número 88£.
_______________________CEBADLOS Y RUBIRA.
PARA NUEVITAS
El bergantin español GUINCHO, su capitán Zalvidea, admite carga á flete muy moderado para salir imediatamente: impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla núm. 91. ______________________JOSE R. DE AQUECHE, __
PARA VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad posible el bergantin español NUEVO RAMONCITO, capitán D. Juan Tapiu, admite carga á flete v pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes núm. 8 los feres.
_____	ARRIETA V1LLOTA Y COMP.
PARA AMBERES.
Saldrá el dia 14 del corriente el velero bergantin español LAUREANA RITA, para cuyo punto admite tabaco torcido á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
L. A. GOGEL Y COMP.
PARA MARSELLA.
Saldrá para el 15 del corriente el bergantín francés |UNION, capitán Pavie, admite el cómputo de unas 500 ;á 600 cajas de azúcar; es buque superipr en todos conceptos.—Impondrán M. DE EMBIL Y COMP.
OBSERVACIONES.
1.	53 Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad dei designado al lugar que ocupen.
3.	* El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	a Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los jueves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente a los señores remitentes, que rotulen los bultos eon claridad, designando el punto á donde se enviar., y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros de la misma.
6.03	El equipase que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.63 No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.33	Los señores pusageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.03	Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.33	Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, cali ede los Oficios número 77, por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor íos Señores Llanuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes dejla Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
Por disposición del Alcalde mayor cuarto se remataran el 5 uso, cuya tasación se ma
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del S. Alcalde mayor quintóse rematará el mártes 9’del actual á las 4^ de la tarde la tienda y otros varios enseres que están en la Calzada del Monte esquina á la calle de Jesús María, tasado todo 77$
Por disposición del Alcalde mayoi mártes 9 del actual varios mnebles de i nifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor qu'nto se rematará el mártes 9 del actual varios muebles de uso tasados en 25$ 6^ rs.
El mártes 9 del actual se rematarán en las imediaciones del almacén de averías 32 piezas tarlatanacje colores, por cuenta de quien corresponda,
Por disposición del Real Tribunal de comercio de esta plaza se rematarán el miércoles|10 del actual á las 11 de la mañana 30 tosas de cedro de dimencion que se hallan en el muelle de San José, en dicho punto se efectuará el remate.
Por dispesieion del mismo Tribunal se rematará el mismo dia á las 4\ de la tarde 5 pailas de hierro para ingenio, que se hallan frente al castillo de la Punta, en dicho punto se efectuará el remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3 se rematarán el mártes 9 del actual á las 4£ dfilatarde todos los efeetos v demás enseres de la bodega situada en la calle del Cárrnen núm. 2 tasado todo en 76 pesos \ real.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematarán el juéves 11 del actual á las 11 de la mañana los muebles que se hallan en la casa núm. 157 déla calle de Hubana, todos en el mejor postor.
Por disposición del Real Tribunal de comercio de esta plaza se rematarán el miércoles 10 del actual á las 10 de laiuañana 5 cueros de res al pelo y 16 piezas de rusia que Pe hallan en casa núm. 0 de la calle de Mercaderes.
, ;......_______________________________________
Los C|iie suscri ben ponen en conocimiento del comercio que la compañía de. se guros IBERICA establecida en Barcelona, los ha nombrados us agentes enestaplazaautorizándolos legalmente para efectúa r los negocios propios de su institución, y los ompezarán desde esta fecha.
RICART HERMANOS Y COMP.
GUANO PARA ABONO, Y CHAMPAÑA SUPERIOR de la marca del Aguila en botellas y medias botellas á precio.- equitativos. En la calle de Mercaderes núm. 85.
S.C. BURNHAM Y COMP.
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA Su capitán D. Manuel Paz—Todos los lúnes á las 12 del día saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen para Punta de Cartas. Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á Coloma y continuando á las 11 para Dayani-
ñuas, seguirá viaje á Batabanó a las 4 de la tarde del mismo dia, egando los viérnes por la mañana.
La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores, con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta dirección de Dayaniguas á S. Diego por la módica cantidad de 15 pesos cada uno; y las personas que desde aqui desen tener la seguridad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, donde se proporcionará el trasporte de equipages y muebles á los equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad Se fleta para la co.-*fci ée Cantabr a ó Norte de Europa. : pública y la clase de navegaeion que hace el buque, se ha combi-La fragata española LIMA, de primer viage; lista pura re-1 nado la horade su salidapoco después de la llegada del tren de cibir carga en cómputo de 1500 cajas de azúcar.—La despachan j camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San M. DE EMBIL Y COMP. ¡ Felipe que la precisa para trasladárselas per
i otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcio-’ ’	‘ "Ha.........................
I.
I Felipe que la precisa para trasladárselas personas de unos car PARA CFNOVA	¡ ros & otros: partirá inmediatamente para
.. t	íiipurr i? ‘	•* tv *	- nando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida üel buque
1 ‘íaFa,a sarda fcAN MItmLfc, capitán Pico, tomará ¡elque los pasageros	haUaree descansadamente en los L-
carga ú flete y pasageros; es buque primera clase.-Impondrán j fll)g-en ]as primeras horas de la mañana siguiente ú la de la mar-
_____________________4^-----*	. —---------------- I	cha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra
PARA FILADELFIA.	|	sin los cuidados que inspira el mar.
Dará la vela muy en breve la fragata americana INDIA- Lm* personas que quieran adquirir alguna noticia omitida NA, su capitan Watts, admite carga ligera á flete si se presenta 1 en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se oportunamente.—Darán razón sus consignatarios	I darán instrucciones.
S. C. BURAHAM Y COMP.
hacur&dc
)on
pro
tal,
■alza
»resente estación, desea asisiir una ó dos entér-iugenío ó cafetul, teuiendo personas que denlos memos, tanto de sus conocimientos médicos como de su DeJJarucog. Ligera, p. honradez y comportamiento, Tienda de ropas la Orien- boc. de miel.
ENTRADAS.
PARA LONDRES.
Admitirá un resto de tabaco ú otra carga equivalente el bergantin español Bonifacio, su capitán Zabala, que será despachado lo mas pronto posible por su consignatario don Agustín de Bolívar calle del Tejadillo núm. 60.___________
i del Moi
otra puerta de la lattica de S. Pablo. ¡ De Matanzas
irte de pleitos, de sol	icitudes de toda
>nes ile fiue&s, del pe	rcibo v pago de
le la asistencia a sub	•astas, de coiupri
i Deuda, de su couvt	usioiiv renovad
ales y de cualquier c	uro negocio que
tal concepto ofrece j	»us servicios; en
.'tica y celo reúne el	tener infinitas y
las oficinas, como e	■tipleado que ha s
dei Tesoro veinte v i	ios años.
|ue guste valerse de	sus servicios po<
indo las cartas, remi	[riéndole el corrí
fuere necesario, con	la cláusula espn
> en la calle de la Cr	us Verde, núui.
neldos, rentas v y ventas de pa i, de operaciones le cometa.
LA FRAGATA AMERICANA SHERIJVOI) QUE SAL-o o*,',™.. 1. oJ dró paraST. Peteisburgo en breves dias admite tabaco á flete; Martínez, 50 c. azúcar, lop. agte. 30j inip¿ndrán sus consignafarios Picard y Albers.
parabrümeñ/
Saldrá dentro de 12 dias el nuevo y velero bergantin español Mimi, capitán Arguiagaforradoy claveteado en cobre, adini
is g.4 Hijos, p. Gonzalezlll c. de id.
_________0. Manuela, p. Arocha, 33o ¡d.
De Cárdenas g. Victoria, p. Perez, 512 id* 8 p. agte.
De Teja g. Dorotea, p. Torres, 300 id. 4 id-
De Sagua g. Palmenta, p. Suarez, 250 id. 120 arrobas cera.
De Cárdenas g. Camila, p. Albnriño, 550 id-
De Rio la Palma g. Cármen, p. Covula, 303 id. 6 p. agte.
REVENTOS Y COMP.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL
superior—En la calle de Mercaderes n.°85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
EN LA CALLE DE MERCADERES^NUMERO 83 SE vende zinc aplicable á todos fisos como para tejados,y cacao superior de Guayaquil acabado de llegar, en la Plaza ó depósito según convenga.
D. Juan Bevington,culle de la Lamparilla núm. 6 entre la
‘!e Mercidcre^y Sun Ignacio, acaba de recibir balanzas leií mas de E. I, Fairbanks de rían Johnsbury, Vermont, que son a proposita para pesar bocoyes de azúcar mosrabado y siendo durmientes se evita la necesidad de levantar en peso el bocoy Tnm bien las hay de mostrador y de plataforma de todas tama’ños v precios.	-
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
CAMISERIA ESPECIAL.
lie eneia de oue De Canasí g- Manuela, p. PaFet, 2&> id.' 4 id. »."o	Matanzas g. Iguacita,p. Queral, 480 id.
relaciones i Dirección
De Bahía-Honda g. Diamante, p. Sierra, 320 id.
De idem g. Autonia, p. EscandeI, 337 id. 22 tercios de tabaco.
-drá d ing irse ú el,	DESPACHADOS,
espeudieute poder, Para Remedios g. Constancia, p. Vila, con efeetos. esa de sustitución. Para Matauzas g. 2 Hermanos, p. Alord«, con id.
4, cuarto segundo. Para Santo Crua g. Hermina, p. Rivero, con id.
Esta casa llama la atención del público hacia su espléndido y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de la gracia y gallardía que son notorias, le han valido las mas lisonge-ras calificaciones de la galantería habanera.
■■ El medianamente inteligente advertirá que las camisas hete carga ligera á flete y tabaco en rama y labrado.—Impondrán ¡ chas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y desigua-DRAKE HERMANOS Y COMP.	les, y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sino
poblado: lo mismo se ha de decir délas imperfecciones deicuer-j do, que ni aun indican las formas, y se convierten en verdade
PARA AMBERES.
En derechura saldrá en breves dias la fragata belga María, apitan Gerberding, admite tabaco en rama y torcido '"
—Impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBIANI SEEGER Y COMPAÑIA
su capitán Gerberding, admite tabaco en rama“ y torcido á flete; | "’VlTnododc
tire, como está muy tendida la abertura, están cubierto» los bo-
!e las dificultades consiste ho; mientras está de pié ethom.
PARA LA CORUNAYSANTANDER.
tunes, pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen los
i botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia,
Admite carga á flete el brrgantin español CONSTANTE. De las camisas de esta casa diremos que bajo una apnrien-
— "	‘	•'	----—*-------| eia frivola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchos
I podrán ignorar, y por consiguiente dudar de los nuevos métodos;
capitan Trabanco; impondrán sus consignatarios los Srgs.
RIERA HERMANOS.
pero después de haberse sometido al exámen sin murmurar, á nadie le sera licito dudar: no son todos los parroquianos jóvenes y bien proporcionados, y sin embargo todos deben querer que la camisa sea a la vez aucha s¡u exageración, larga, flexible, original de corte, de agradable aspecto, que lio embarace, y que en su conjunto denote en el hombre que la lleva, que no solamente obedece las reglas del buen gusto, sino también á la alta conveniencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia ó posición, conciliundo la baratura con la perfección, (los precios son de 28 rs. pura arriba) en una palabra, ni mas ni menos que los grandes
camiseros de París, cuyos modelos reproducimos ámeuud»; pero es el caso que lo mismo anuncian todos, v el público, que mil veces ba sido engañado, dir : ESPERAREMOS, PROBAREMOS, VEREMOS Y CONTAREMOS.
Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que ú los que |no conocen ln casa, se les repita: “la especial, la especial," ca. Ule de la Habana esquina á la del Obispo.