ÆI
n>iüifca^it>iî<©a> m ma <s a a il mmib <b <d a* un m » <&'*
]V. 286.
Mártes 12 de Noviembre de 1850.—San Diego de Alcalá, confesor—Circular en San Juan de Dios,
P. I
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE ISLA Di: CUBA?
Secretaria Militar,
El IHmo. Sr. D. Francisco Valiente, Oficial ¡jri-
Seguiii el ejetnpio quo os ha dado—El Condi de	11.—Cuando algún vendedor ó conductor de toa
Alcoy,—Habana II de Noviembre de 1850.—Es co- lojas rehusare satisfacer el derecho, el rematador ó su to pía.— Crispin Ximenez de Sandoval	dependiente lo conducirá ante uno de los Sres. Al-;	m ,
raides mayores ú ordinarios, para que lo obligue al
—pago del derecho y multa si ¡a mereciere, y podrá im- Contaduría general de Rentas marítimas,
¡partir el auxilio del capitau, comisario 6 teniente de;	_____
JUNTA municipal.	barrio quedeherá prestárselo: pero se escusarán veja
------ i ciónos y tropelías indebidas
toreando. Y para que se verifiquen los anuncios libro la presen- la las únicas en que puede fundarse la oposición: atendiéndose Habana v Noviembre 8 de 1850.—Francisco de Castro. 3 á que sin embargo de estos en e! término de prueba no se han
justificado aquellos motivos, para convencer el fraude que se a------------- tribuye al deudor, y Teniéndose en consideración que los acreedores están de ucuerdo acerca de la buena conducta de Gispert, según lian lo declarado á su instancia, por todas estes razones, definitivamente juzgando, se declara sin lugar en derecho la oposición establecida por la sociedad de Bumham y compañía
cuero del Ministerio de la Guerra, ha comunicado al ¡ Por disposición del Sr. D. Ramón de Montalvo y tea se excedan rehusando dar recibo, cobrando mas de Excmo. Sr. l'eniente general conde do Alcoy, Go-GaLo, Alcalde de primera elección, presidente de la! lo señalado, ó exigiéndolo f» personas que vi«ibleraen-bernador Capitán general déla Isla, la Real órdeu Junta Municipal, y demas Sres. vocales de la misma, te están exceptuadas de pagar: satisfará también vein-c y (	:	-	acuncta al pútilico ¡o“- tres nftmeros de ia Gaceta te y d,... teales le multa ap1 cables 5 los fondos de
1 Exento. Sr—El señor Ministro de Marina, encar- Oficial, estar señalado el viérnes quince del corriente'Cárcel.
jado interinamente del Despacho fiel Ministerio de para el remate del arbitrio de vendedores ambulantes 13-—Están exceptuados de pagar la contribución, fa Guerra, dice hoy á ios do Estado, Hacienda, Go- y malojorns, bajólas condiciones que se insertan á 1-° Los vendedores de vianda.-,, frutas, legumbres, dul-bernaciou, Gracia y Justicia, Marina y Comercio ó continuación; y que continuará la diligencia el citado ce, pau, agua, jabón, almidón, agnardieule, aves,ear-¡nstruccion y Obras públicas lo que sigue:—La Reina dia para la subasta do la composición que uecesita la i ne, café, chocolate y de cualquier clase de comesti-rQ,. D- G-] se ha servido expedir el Real decreto si- j Casa de Gobierno bajo las condiciones que constan bles.—2. ° Las mugeres pobres que vendan por si ó guíente.—Vengo en nombrar Gobernador Capitán ge- en el expediente, y cuyas obras presupuestadas en ¡sus criadas modisturas, costuras ó productos de sus
Pata el 11 del corriente se han de rematar en el almacén de en un escrito de fojas 46 á que se a dhirió ls de Polo v Bastnrre-averias 25 tilias, balanceas para pesar moneda. Habana 7 de cite en eisuvode ia 55,contra el couvenio celehrado en lajuota
j o En caso que el re m atad o r Ó sus depeil di en — I Noviembre rio 1850,—A drías aspas.	. de 1. s de J olio ultimo, cuya acta obra á la 3.. Ea su virtud se
_____i... . .„i..._i„ a.,.. —:l„	,„.,o ,l„ Para el 12 del corriente se han
______________________lian de rematar en el almacén de aprueba desde luego cuanto ha lugar en derecho el expresado
averias 652 c ñeros res al pelo. Heliana -■ de Noviembre de 1850. convenio, condenando é estar y pasar por bu tenor á la sociedad —Adriaeasens.	2 de Bumham y compañía, y la de Po'o y Batarreche, corno k los
Para el 13 del corriente se hr.n de rematar en el almacén de demás acreedores y al deudor, pues para su mayor vaiida. ion y averías 1036 frazadas de lana, v 192 cueros de res ai pelo. Haba- firmeza interpone el juzgado ia autoridad rejtl q ue ejerce. Procé-na 9 de Noviembre de 1850.—Adriaensens.	2 dase- con arregio á lo prevenídoen el articulo 1160 con iuterveo-
----------- clon del juzgado y el sindico 4 entregar al deudor su es.„b lee -
•	miento nominado ía Glorieta y los demás e fecros, libro q bienes
neral de la Isla de Cuba y Presidente de las Audieucias 826 pros 7 reales, se encargan de hacerlas por 780 déla misma al Teniente general D. José de la Con- pesos inclusa la limpieza de la letrina, pagadera dicha cha, Director general de caballería, en relevo del de suma á la conclusión del trabajo. También se manila igual clase D. Federico Roncali, conde de Alcoy, cu- anunciar que por el arbitrio délos puestos de barati-yos buenos servicios me reservo utilizar oportuna-1 líos ofrecen 3.000 pesos por un año que se pagaran mente.—Dado en Palacio á 18 de Setiembre de 1850.; en mesadas adelantando dos en lugar de fianza: que —Está rubricado de la Real mano.—El ministro de ¡por el sello de las varas de medir, dan 850 pesos por Marina é interino de Guerra, El marqués de Molius.— j los años de 1851 y 1852 en estos términos: 425 pesos De orden de S. M. comunicada por dicho señor Mi- j al coutado, y el resto en Diciembre de 1851 adelantan-nistro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y e-j do adamas 100 pesos en lugar de fianza. Que por el fectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos | arbitrio de modistas ofrecen 912 pesos por los dos ci-años- Madrid 19 de Setiembre de 1850.—El oficial tados años de 1851 y 52 que se abonaran por mesa
primero, Francisco Valiente.—Sr. Capitán genera! de la Isla de Cuba.
Lo que se publica de árdea de S. E. para pono-cimiento general. Habana II de Noviembre de 1850. —Pedro Esiíban.
Orden general del ejercito en la Habana ti li de Noviembre de 1850.
SOLDADOS:
Al entregar hoy los mandos que ejerzo desde principios de 1848 en manos del entendido Teniente general D. José de la Concha, á qttieu S. M. nuestra Augusta Soberana se ha dignado elegir para relevarme, os doy á reconocer el nuevo dignísimo Capitán General y General en gefe que va á mandaros, y al que con vosotros y nuestros compañeros que vienen de la Península se confia la conservación de la paz, de la prosperidad y del honor tle la bandera de España en su siempre fiel Isla de Cuba.
En el período que este mismo alto houor he disfrutado, señal tste is bien ostensiblemente representa-tíos por un corto número, á quien esa suerte cupo las dotes de valor y de sufrimiento que con la lealtad y la disciplina forman los principales blasones que en todas épocas enaltecieron al ejército español.
Soldados: la Islá de Cuba es un sagrado depósito que guardareis : vean en vosotros siempre los habitantes sus esforzados defensores, y no olvidéis nunca que está encomendado á vuestras armas ese tesoro de tradiciones que constituyen la noble herencia de he mismo legada por nuestros abuelos á su posteridad en estos climas.
Soldados: en todos tiempos se envanecerá de haber estado á vuestro frente—El Conde de Alcoy.— Es copia.— Pedro Esteban.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA OK CUBA.
Secretaría política.
Habitantes de la siempreJiel Isla de Cuba.
Al encargarme de este importante mando, os declaré mi entera confianza de que al llegar el momento de ser sustituido podría expresar á S. M. que “cada vez era la Isla mas acreedora 5 su real aprecio y augusta munificencia.” Cumplido está el presentimiento que entónces me halagaba, los sucesos que se agolparon para turbar vuestro reposo, para arrebataros la envidiada prosperidad que gozáis y para desviar de vuestros pechos los acendrados sentimientos de lealtad, solo han servido pára mas pronunciarlos y para mas afianzar los fuertes cimieutos en que reposa. Yo acepto como ventura que semejante prueba haya ocurrido en el período de mi mando y que en nada me impidiera contribuir por cuantos medios tuve á mi alcance, á fomentar todos los elementos de verdadera dicha eu la Grande Antilla, celosamente secundado por las dignas Autori dades, corporaciones é individuos particulares: mas todavía hoy en el momento en que por la voluntad soberana ceso en esta superior admimstracion, cábeme la singularcomplacencia de entregarla ai muy digno Teniente General ü. José de la Concha, nombrado para sueederme, en cuya alta capacidad y distinguidas pren dasse revela el privilegiado interés con que nuestra augusta Reina atiende incesantemente al bien de estas Provincias, que auu cuando apartadas de sí por el O céano, las tieoecon todas las de la Monarquía confun didag en su corazón Maternal.
“Habitantes de la isla de Cnba , Españoles de uno y otro hemisferio,” conservad siempre la estrecha fraternal Union que los enemigos procuraron romper: la Isla de Cuba es Española y nunca dejará de serlo: identificados en acrisolada fidelidad sereis fuertes, y asi se estrellarán contra ella como los pasados, cualesquiera nuevos intentos subversivos.
das de á 38 posos teniendo para seguridad adelantadas siempre tres de las mismas mesadas. Que por ol arbitrio de medio real por cada escritura de venta que otorgan los Escribanos públicos de esta ciudad y de extramuros hau ofrecido 204 pesos al contado. Y por la iluminación de las casas de Gobierno y Consistorial en la víspera y dia de la Purísima Concepción y de San Cristóbal se hacen cargo de ella por 115 pesos en cada uno de los dos años mencionados de 1851 52, los cuales se pagarán por los fondos de Propios al dia siguiente del de la Purísima Concepción por ser la ütima noche que ha de iluminarse. Y por último quesigueu pregonándose los ramos siguientes.— Los productos del oficio de pregonero público—Los oroductos de corrales eu el rastro de ganado mayor— El arbitrio de medio real fuerte que se cobra porcada res que ss beneficia en el mismo—El id. de la marca de carruages para el año entrante de 1851; á fin de que el qu j quiera hacer proposiciones, ó mejorar las que aqui se expresan, ocurra el dia y hora designados, óá instruirse en la Escribanía, de Cabildo, con advertencia de que se repetirán las diligencias los demás viernes subsecuentes hábiles hasta que tengan efecto dichos remates. Y eu cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana y Noviembre once de mil ochocientos cincuenta,—Francisco de Castro.
propias labores; y si sobre esto hubiese dudas las resolverá ol Sr. Presidente de la Junta.—5. ° Los dependientes de tiendas de mercaderes que por orden de los dueños de estas lleven géneros á casas particulares determinadas, no pagarán la contribución si presentan papeleta firmada por el amo del establecimiento, pero la pagarán si se les prueba que han vendido por la calle.
14.	—Asimismo está exento de pagar el arbitrio el vecino que de sn propia finca hace conducir ma-loja para consunto de lasihéstias de su propiedad sin vender el todo ni parte de ella.
15.	—-Cualquier duda que ocurra sobre lo no previsto en estas condiciones las resolverá ia Junta municipal.
16.	—Así como el precio del remate no se aumentará porque se aumente el ingresa del rematador tampoco este podrá pedir disminución por caso fortuito cualquiera que sea.
17.	—El precio del remate se pagará por mesadas ¡guales, y el rematador prestará fianza hipotecaria en finca urbana hasta en cantidad deinilpeso9á satisfacción de la Junta.
Es copia.—Habana once de Noviembre de mil ochocientos cincuenta.—Francisco de Castro.
inaiai demy..
Ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con ______________________
consulta del Sr. Alcalde mayor O. Justo de Sandoval y Manes- ej gr conjuez; á cuyo efecto se liquidarlo, y can, y por ame el Br. D. Felipe Fornari, se haga saber á la sean archívese la actuación.—Antonio de Porto
y dinero correspondientes 4 la quiebra, rebajándoseles del arresto que sufre y chancelándose la fianza. com(>úlaese e«ta ,'-enien-cia en las secciones segunda y cuarta, y dése cuenta con ella» paralo que corresponda; y se condena al pago de la-co tas desde fojas 46 de esta primera sección á las sociedades de iSurnham y compañía y Polo y Bastan eche; siendo de cargo del deudor *d las causadas hasta la 45 por todos loa derechos uevenKadjs por
lií-fecu. s que A—ó
cribnnín á encargarse del traslado que 1c está conferido en el. ¡y0>l Ant0¡no Ma-orra, Secretario honorario de S. AI., Etcri-incidente á los autos seguidos por 1). Hablo_ Antonio Toñaretv ■ ¿nJJ0 je cámara de esta Real Audiencia Pretorial. contra dicha sucesión sobre pesos, promovido por Da. Josefa	Certifico: que á consecuencia de Real provLiva expedida
NauáriaSuarez en tercería para la chancelación de cierta h¡-	el Supremo Tribunal de justicia en 3 de Abril de, corrien-
poteca y desembargo de unos alquileres, constituyendo apode- [e añ0_ ¿ v¡rtuj (|cl recurso de injusticia notaría inte,puesto 4 rado tn las instrucciones v esperas necesarias, apercibida de ¡nombre del Pbro.15. Antonio ¡María Pereira, administrador del que habrá por evacuado en rebeldía y se declarará por has-: ¡ )ltaj je gau Francisco de Paula de esta ciudad, contra la tautes les estrados para hacértelas intimaciones que ocurran, j»entancia de vista prouunciudu por 8. A. la Real Audiencia
J ,, . ¡Preiorial, en 31 de Mayo de 1838, en uutos que como tal ad-Pt r auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político,¡ministrador siguió contra L>. Santiago, I). José y L Cristóbal con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto I). Justo de San-j-p eil iucíileirte á la testamentaria de Da. Petrona Tagle, doval y Mauescau, y por ante el Br. D. Felipe fornari, en el ¡gobre que se declarase como bienes mostrencas una casa si-cuaderno k los autos seguidos por I>. Juan María Chorlot, con-, taai¡a eu ]a cu|ie gan Ignacio: -e int servid., -i. A. la Real tru U. Francisco Palacios, reclamándole un pagaré, formado ¡ Au,(¡encía Pretorial mandarse haga saber a Da. Mar.a de la para tratar de la insolvenc a de este último, se ha declarado que j pu2 -paglo |0_ autos q„e siguen.—Vistos: g .lárdese, cúmpla-debe asistirse como á pobre de solemnidad con la debida resetva ; ejecútese lo dispuesto por la Sala lie lo ts, del Supre-al referido D. Francisco Palacios.	- I uto Tribunal de Justicia, en ia Real provisión que se presen-
ta; en su virtud cítese y emplácese 4 L>. Cristóbal y Da. Luz ¡Cesárea Tagle,-D. Manuel Granados como marido de Da. Aga-
EDICT0S,
Condiciones para el remate del arbitro de vendedores ambulantes y vendedores de maloju.
Real Junta de Fomento.
1.	°—Este arbitrio consiste en un peso cada mes que deberá pagar cada vendedor ambulante ó cada ma-lojero por cada caballo que conduzca cargado.
2.	° —Se conceden para el pago los primeros ocho dias de cada mes: el rematador podrá exijir el arbitrio á todo el que encuentre veudietido por lu calle,
esté sujeto á su pago; pero hasta después del día ocho no exijirá la multa que consiste en veinte y dos reales, y deberá distribuirse por mitad entre el rematador y los fondos tle mantención de presos.
3.o—rematador dará recibo de cada pago é inscribirá en la respectiva matrícula [de vendedores ó inalojeros] al que lo haya hecho; si omitiere dar recibo bien claro cou la fecha del mes á que corresponde el pago, serán de sn cuenta las resultas.
4.	o.—El rematador podrá nombrar los dependientes que quiera para la recaudación á su riesgo y responsabilidad, pero habrá de participarlo con anticipación al Sr. Alcalde de primera elección, que podrá excluir al que considerare perjudicial al público ó capaz de cometer abusos.
5.	°—Están sujetos al pago del arbitrio ios que vendan por las calles, caminos ó calzadas, cualquier clase de lieuzos, bien sea en canastos, cajones ó envoltorios, á pió ó á caballo; prendas finas ó falsas, quincallería, juguetes, perfumes, flores naturales ó artificiales; loza fina ú ordinaria, papel, tinta, libros, tabaco torcido, cigarros de papel y otros efectos así de lujo como de comodidad.
6.	°—Los que venden 6 reparten inaloja sea á caballo ó en carretas ó caí-ratones. Páralos efectos de este Reglamento se considera que cada carreta tirada por un buey puede cargar tauto como cinco, y cada una de las tiradas por uno ó mas bueyes, tanto como diez; así las primeras pagarán cinco pesos al mes y diez las segundas.
7.	° —-Las malojas que se conduzcan por el ferro-carril están sujetas al pago conforme á este Reglamento desde que se extraen de los depósitos 6 paraderos.
8.	°—Las que se conducen para una empresa 6 contrata particular ó para determinado objeto, también están sujetas al pago.
9.	e —Bastará que una sola vez en el mes se haya vendido por la calle efectos sujetos á la contribución ó conduciendo malojas no exceptuadas para que se adeude el arbitrio.
10.	_Los vendedores del distrito de otras muni-
cipalidades que vienen á surtirse á la capital pagarán el derecho si hubiesen vendido en este distrito, pero si no lo hubiesen hecho nada pagarán.
El mártes 12 del corriente de doce á dos de la tarde, se hallará reunida la comisión tle calzadas en la secretaría de mi cargo para oir proposiciones de compra á las siguientes fincas de la propiedad de la Corporación:—Una casa en el pueblo de Marianao, la última de la acera izquierda del camino viejo junto al puente, de matnposlería, tejas y.azoteas, otra en Arroyo Arenas, He manipostería y tejas, á la salida del puente de las „Casas;” y la posesión ¡titulad a de „Dique” en el camino real de Güines, compuesta de dos caballerías y cincuenta y un coi deles de tierra, con sus fábricas de manipostería y tejas; las que sl enajenarán eu el mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 5 de Noviembre <le 1850.— José María Velaz-quez, secretario.
V Gregorio de Hcredia y Tejada, Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción, por S.
Por esta mi primera carta tle edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Sánchez, paru que eu el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que contra él v otros se sigue por robo de una yuntude bueyes ú 1). José Jleeip, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y apercibido
pita Gonzalez Camero, Ldo. I». Rafael Lima, como curador de los menores hijos de D. José Antonio Fagie, y a Da María de la Cruz del propio apellido, para que deuito del término y bajo el apercibimiento ordinario, oeurrau á di ho Supremo Tribunal, y certificadas las citaciones y emplazamientos devuélvase la nominada Real provision coutas diligencias que se actuaren, quedando testimonio, no otorgándose en esta Audiencia la caución jura torta por parte del iiospital de San francisco de Paula, pur la manifestación que hace de haber conferido poder especial pura su otorgamiento ante el repetido Tribunal Supremo. Asi lo mandaron y rubricaron los Señores del inár-
encaso contrarío de las penas de la ley. Que así lo ten^o ttlau-: gen en la Habana á 6 de Julio tfe 1850.—Señores Valenzuela
dado en dicha causa. Habana y Noviembre 3 de 1850.—Heredia. í Ochoa. Antonio Ma/.orra.—Háse por interpuesto el recurso
—Por mandado de S. Sría.—Jorge Dia/. y Garría. F, 3—O ,ie ¡njustica notoria, con la precisa calidad .le que el odminis-D. Felipe de. Loira, caballero de la real y mil llar orden de San traJjr Je| hospital otorgue á nombre de este la oorresmci lien-HermenegUdo, condecorarlo con otras várlas cruces de distin- te cauci0u jurntoriu ante la Audiencia Pretorial de la Habana cionpor acciones de guerra, teniente coronel graduado, scgunAf, confiera ooder especial asu apoderado eu esta corte para do comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobernador ^IIe preste ante este Supremo Tribunal: cu cuyos términos político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M., gfc. se i¡bre [a provisión ordinaria que s» solicita en lo p incipal, Por esta mi segunda curta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cirilo Fuentes, nuturaLv vecino del partido de la Güira de Melena, de estatura alta, delgado, color blanco, pelo rubio, frente regular, edad como de 20 años poco mas, cejas al pelo, ojos azules ó pardos, nariz mas bien chica que regular, boca ídem y lampiño, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de estH villa ádescargarse de la culpa que le resulta en los criminales qué se le siguen por la herida que
infirió á I). Antonio Gutiérrez Sañudo. San Antonio y Noviem- ..... _	_ .......
bre 6 ue 1850. V para su publicación libro la pi asente. Sin Alt- i cutivos de la Gaceta de Gobierno libro la pre -euu-, cu tupi .endo
. provi___
para la citación y emplazamiento á f). Cristóbal Tagle, dentro del término y bnjo el apercibimiento o dinai io. y en loa propios términos á Da. Luz Cesárea Tagle, á I) Manuel Granados como marido de Da. Agapita González Camero, aL Ldo. D. Rafael Lima como curador de los menores hijo« de D. José Anto-nionio Tagle, y á Da. María de lu Cruz Tugi^- Continúese defendiéndose al hospital en el concepto de pobre eu que h i venido litigando. Madrid 14 de Marzo de 185*),—Huy uuu rúbrica. —Ldo. Leyta.—Y para su publicación eu tres nuuunos eouse-
Se venden laa canteras/lp la propiedad de la Corporación tituladas de la Osea, sitas en el Quemado-viejo con la sola condición de que siempre que la Junta necesite para sus obras por administración 6 por contrata de piedra de cantería, tendrá facultad de sacarla en los puntos que le acomode. El 12 del corriente se hallará la comisión de calzadas on la Secretaría de mi cargo de 12 á 2 de ia tarde para oir proposiciones y cenar el remate en el mejor postor con reserva de la aprobación de la expresada Junta. Habana 5 de Noviembre de 1850.—José María Velazquez, secretario.
touio y Noviembre 8 de 1850.—Por ausencia de D- José Joaquín Leal, Antonio de Porto.	K %—O
D. Juan Jús¿tz, capitán de infantería y Teniente Gobernador político y militar de esta cabecera Ófc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, lhuno y emplazo á D. Atilano Rodriguez, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel provisional de esta cabecera, á descargarse de la culpu que le resulta en la causa que se le sigue por rapto y estupro tle la jói en Da. Coleta Alfuro. que si asi lo hiciere se le oira y administrará justicia, y de no se le tendrá por rebelde y contumaz, y por bastante los extrados del tribunal, para las notificaciones que fuere necesario hacerle, parándole el mismo perjuicio que si 1» fuesen hechas en persona, que así jo tengo mandado con la consulta del asesor titular en la referida causa. Bahía-Honda Ü6 de Octubre de 18bU.—Jústiz.— Por man
con lo inundado Habana y Noviembre. 5 t zorra.
i i&d
Autouio Ma» ‘I
REMATES,
Por auto del Sr. Alcalde mayor segundo iuirtriuo D Gregorio Heredia y Tejad« en los autos seguidos por I)a. Bárbara de Ayala, contra los bienes- y herederos de s?n hermano D. Manuel del mismo apellido en cohro de pesos, se lia señalado nuevamente el mártes 26 dei que cursa á ia hora tic -■ stumure on Ia puerta del juzgudo, para el remate He una c-isa d - m ni porrería y azotea, sita en el barrio de Colon, calle de 8a i Jojé número 3, tasada en 6,168$ 7$	r*., jiara que que quiera
i i j u á ' i a a-fu dxj o	1 or man’i hacerle postura ocurra el diay hora señalados, ó bien al lugar
dado	^r,a\	_ ^e^v.aU°'_ A'8 ! arriba designado ó bien á mi escribanía á instruirse de cuanto

LOE HIJOS BEL AMOR
!ÊÎÜ&ÎEM©ëlDf!L
LIBRO PRIMERO.
(CoNTIBltA.)
XXII.
—De lo siguieute, señor mayor____
» casa después de haber cumplido diversas comisiones
—Déjale acabar, repuso con frialdad el mayor; y dirigiéndose á Pietri, á quien no perdía de vista, añadió Continuad.
El jóveti añadió que había descubierto recientemente e! secreto de su nacimiento: que tenia pruebas i irrecusables de ello, cartas vuestras a bu madre en bastante numero; que ha vivide en la miseria resignándole con su suerte: pero que habiendo sabido que el ¡general Roland era su verdadero padre y la sola causa ¡de las penas y de la muerte de su madre, quería bus-í carie. Me declaró sus intenciones con objeto de que es-jtuviéseis prevenido diciendo que su ulterior conducta ! dependería de la acogida mas ó ménos paternal que le Ayer al volvei j hicieseis, mi querido amo.
—¿Qué pretende pue3? exclamó el conde con ansie-
Je la señora condesa, me encuentro con una carta en dad creciente; ¿qué piensa hacer de esas cartas que se la portería... .En ella se me decía; ~
‘to hacia el general Roland,
copia fiel de su original á que nos remitimos, y cumpliendo con convenga. Habana v Noviembre 8 de 1850.—Jorge Diaz y Gar-
lo mandado para su publicíiciou en la Gaceta oficial ponemos la c'a> -	*	jj__2
presente. Bnhia-Honda Octubre 26 de 1850.—j ústiz.--Br. Ra- Por auto de 6 del corriente del Excmo. Sr. Comandante ee-fael Bejerano.—José Aizcorbe.	E —O nera, dc Marina de eale Apostadero, con la consulta del Sr*. Au-
ditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en el incide!.te á los testamentarios de D. Pablo Seycher, que irata del cumplimiento de la sentencia de graduación, ee ha señalado el dia 18 del corriente á las doce para el remate de tres vegas situad b en la jurisdicción de San Juan y Martínez, avaluadas con sus fábricas, negros, útiles y demás en 28,635$ 7 rs.; cuya diligencia deberá tener efecto en la inorada del expresado Sr. Auditor, situada en la calle del Prado núm. 54.	R—2
Per decreto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alcalde m tyor tercero D. Martin G tlia-no y por ante D. Eugenio Pontou, cu los autos que si?ne el Sr. D. Antonio Pió de Carrien contra D. Rifaei vf^jreleá en cobro de pesos, se previene anunciar ai público en tras dias consecutivos que el 13 del actual, de nueve á once de bu mañana, se ha de rematar en la puerta de la morada de dicho Señor Alcalde un potrero titulado Santa Isabe!, de ia propiedad dei citado Meireles, ubicado en la jurisdicción de Güines, compuesto <ie diez caballerías de tierra, retasado en 4,035$, para que e! que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demás que teuga por conveniente.	R— *
En la testamentaría de D„ Antonio Ibera y Solé, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco Pim titel, so proceda el dia 15 dei corrí ntc en ia puerta del juzgado á la llora de costumbre, al remate de los bienes pertenecientes á esre juicio, consistentes en una casa da tablas y teja, situada en la calzada Real dei Monte núm. 311, tasada en 1.575$ 7$ rs.: un negro nombrado José de la Luz, en 150$: una negra nombrada María de Regla carabalí en 300: otra llamada Merced gnu-gá en 400, y los muebles de casa avaluados en 4S$ 4 rs., advirtiéndose que ía reñnidu casa tiene hechala proposición de 1,300 pesos al contado y el negro José de la Luí el precio da bu tasación, ¡jara si hav quien quiera mejorarlas ocurra á verificarlo.
R— *
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador civil, consultado por ei Sr. Alcaide mayor tercero D. Marti a Galia-110 y Dur ante el Br. D. Bernardo del Junco, se previene anunciar al público en tres dias consecutivos por U Gaceta oficial, que ei 20 del que cursa la puerta de la morada de dicho
cual S. M. (Q. D. G.) ae ha dignado aprobar y confirmar lo re-j cidad legal para atestan considerándose tabien que el fraude l^r; Alcalde, de nueve k once de sn mañana so han le remit ir rmneia que D. José Evaristo Hernández hizo á favor de D. i atribuido al quebrado, por no haber cumplido con la prevención i ip- 3* * parte de la casa de ia propiedad de D. Ant.* Rensoli, sitúa
illaffirt I» nll.pt tlnl nn/>m ala P pnmi i*n p niHilia/. .1M ...I	/Ia¡ n wt „i „ 1 a TGfrí' „ 11 ... 1 .. 1 . ....a.aLIIÍ .1 - 1   i „ _ r.I í I I
Por Reales decretos de fecha 20 de Setiembre último, se ha dignado S. M. conceder houores de Intendente de provincia tle Ultramar á D Ravmuudo Pascual Garrich, tesorero cesante déla Administración He Rentas Terrestres, y de Contador de ejército á D. Fraucisco Alvares y Mendizahal, Administrador de Rentas Reales eu San Cristóbal. Lo que por disposición del Excmo. Sr. Superintendente general delegado de Hacienda, se publica para general conocimiento. Habana 11 de Noviembre de 1850.—Joaquín Cam-puzano.
Sala Capitular
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante raí el dia de ayer, prestó el juramento de ley y. tomó posesión el Sr. I). Fernando de Peralta y Torrontegui, nombrado por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador)- Capitán general, para que sustituya en clase de interino al Sr. Regidor I). Franja eo Valdea Herrera, durante ei año de licencia que S. E. ha tenido por conveniente concederle v solicitó con objeto de poder dedicarse á la curación de los malea de que adolece. Y para general conocimiento se anuncia al público ñor tres números de la Gaceta oficial. Habana y Noviembre 9 de 1850.—Francisco de Castro.	2
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí este dia, participé un decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador v Capitán generaren que de conformidad con el dictamen del Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vi-gil de duiñonea, manda guardar, cumDhr y ejecutar ia Real cédula dada en Palacio á 2 de Agosto del corriente año, por la
¿.AUTOS,
El Sr Teniente Gobernador de esta villa, ha dispuesto con consulta del asesor t¡tularren loa autos de la quiebra de D. Sebastian Gispert, vecino y del comercio de esta, se anuncia al público para conocimiento de los acreedores la sentencia que sigue: S. Antonio Noviembre 4 de 1850.-VistO9 y examinados detenidamente estos autos de la primera sección de lu quiebra de D. Sebastian Gispert, vecino y del comercio de esta villa, en los cuales se han sustanciado por loe trámites de la ley, la oposición que en el término de la misma hicieron las sociedades mercantiles de Burnham y comp. y Polo y Bastarreche, al convenio que resultó celebrado el I. ° de Julio último, á fojas 37 después del correspondiente escrutinio conforme lo dispone el articulo 1153 dei Código: teniéndose presente qne Je las causas alegadas por los opositores en sus escritos de fojas 46 y 55solo pueden estimarse conq. rendidas en el artículo 1157, las que se refieren al defecto en la forma para la celebración y deliberación en la junta, por no haberse tenido á la vista los libros del quebrado, y la que se refiere á la exageración de créditos para aumentar ía mayoría, de cuyas causas la primera es ineficaz porque en el acto de la junta no aparece haberse, exigido precisamente por algún acreedor la comprobación de algunos de los créditos, á cuya petición habría accedido el tribunal; y parque la presencia material de los libros, no es la que constituye la esencia y legitimidad dei acto: y respecto de la segunda causa, no constan en el proceso los datos ape la justifiquen; pues no cuibplen á cate propósito las declarereiones producidas por varios de los mismos acreedores relativas á habérseles presentado extrajudicialuiente un estado con la solicitud de esperas á nombre de Gipert.y que en ese estado no figurábanlos créditos de I). Pedro Pella,1 D. Francisco de Paula v D. Joaquín Gispert; visi como ei crédito de la sociedad de Tijero y hermano, no ascendía á la suma que se expresa en el de fojas 5; mucho ménos cuando esas declaraciones han sido ministradas por los mismos acreedores, directamente interesados en e’l juicio, cuya circunstancia les constituye en ir.capa-
Martin Gallart, del oficio de Procurador público de número de causas procesales de la villa de Cienfuegos; y enterada la Excelentísima Corporación, acordó ia toma de razón, y que hechos los anuncios por la Gaceta oficial, so devuelva el orijinul al in-
del articulo Í017, no llevando la contabilidad con las formaU.K-i eu esta ciudad, calle de Cuba u. 59, tasada toda ella eU 4,Ivi des dispuestas y por lincei- vendido géneros comprados a! fiado, 1 pesos dos y tres cuartos reales, v ja tercera parle de la acceso á tuénos precio tle su costo dentro del término de la retroacion, ¡ riH de dicha casa, que hace esquina á la calle de ia .Merced, no son causa de las determinadas en el arré alo 1157, que seña- ; también de Rensoli, justipreciada en 1,874$ 6j rs.; para que el
‘Se vuestro cari- | hallan en su poder? ¿qué quiere? ¿quiere dinero ó quie-
l(,	------------- ------—., vuestro amo; si quere s j re causar un escándalo?
nacerle un gran servicio, acudid esta noche á la calle —Vos compreudeis, general, que mi primera res-,,“e Riboli debajo de los arco9, frente al ministerio puesta fufe la siguieute: “¿Vos os decís hijo del general de Hacienda á las nueve eu punto.”	| “Roland y de madama Delatare? No sé caballero si
eaa carta, dijo el geueral, ¿quién la firmaba? “vuestra aserción tiene ni aun los visos de la verosimi-—Nadie, general.	'“litad, pero aun cuando fuera cierto, seria menester
"¿Era un anónimo?	I “probarlo, y hecha esta prueba, dudo completamente
"¿Si. generai. Y por ello sabiendo la poca confian-! “que pudiéseis exigir nada por este medio del Sr. con-q. ‘¡«e merecen tales cartas, dudé en acudir á la cita.; “de Roland”
»m embargo se trataba de vos, mi querido amo, y1 _________Has hecho mal, exclamó el general, ha sido arnes-
acudí á la calle de Riboli. Bien pronto vi venir hacia1 garse á que se incomode, miéntrás que yo estoy deci-101 uni joven alto de 25 á 30 años, el cual al emparejar dido por el contrario a asegurar la suerte do ese des-conmigo me dijo: “Os llamáis Pietri y sois el hombre graciado; es mi deber e fonfiauza del general Roland? Si caballero. Pues ~
—Que no quería limosnas y que por otra parte es-; lidad, tenia tal cacácter de verdad, que Mauricio se veia dejar en este último caso solamente una targeta de mi taba resuelto á ir á buscaros á vuestra casa y á juzgar | cada vez mas indeciso e:i su opinión respecto al coi so. anta, que deseaba hacer una visita á madama de Bour-por sí mismo de vuestros sentimientos respecto á el. , Sin embargo, en el momento etique el general iba á i gneil sin encontrarla en Sit casa. Cito esto detalle tan
—¡Eli_______venir á mi casa.........exponer á mi dirigirse á Pietri, le dijo aquel de repente y examinan- i insignificante con el objeto de demostrar á miqueritlo
muger y a mi hija á que se encuentren con él! No, ja- ¡ dolo con una profunda atención.	! amo que por mil razones uo podía cometer yola equi-
raas!......por ningún coucepto! jamas!	—¿Sois vos Pietri el encargado de enviar las esque-1 vocación de poner á madama de Bourgueil en la lista
—Desde luego comprendí, mi querido amo el peli- Ias tle convite para la» funciones que da la señora con-i‘le los convidados, gro de aquella amenaza, tanto mas cuanto que ese mo-ldesa?	—¿Como se explica eutóuces, repuso el mayor, que
zo me parece de un carácter violento y de resolución:, —Si, señor mayor, respondió el corso impasible Mr. tle Bourgueil haya entregado á su muger esa es-así pues, le he sermoneado, procurando hacerle entrar: —-¿Sojs vos quien escribo el nombre de los convida- quela?
en razou. Desgraciadamente todo fué en vano: cerca dos en las esquelas impresas?	—¡Ah! ¿ha sido Mr. tle Bourgueil quien haentrega-
de una hora duró la discusión paseándonos bajo los ar-1	—Sí, señor mayor.	do esa esquela á su	señora? dijo	Pietri reflexionan-
cas de~la calle de Rivoli, viendoen fin que nada podia - -De modo que las invitaciones para las fiestas	de	do......
conseguir, me separé de él.	mañaua han sido escritasv enviadas por vos?	i Después como si hubiera sido asaltado de uaa
—¿Y donde vive?	¡ —Sí, señor mayor. Y el corso fingía una ingénita j idea súbita, añadió:
—Se negó absolutamente a darme las señas de su ca-	sorpresa a cada una de las preguntas de Mauricio. Ha-	—¡Ah señor mayor! ahora creo adivinado todo,
sa añadiendo que si se trataba de averiguarlo, se con-	ce una porción de años que soy el encargado de las es-	—¿Qué? repuso el general? ¿que adivinas7
seguiría demasiado tarde.	quelas de convite y las reparto seguu las inslrucciones	—Miqueritlo amo, respondió el corso can acento de
—¡Ah Mauricio! exclamo dolorosamente el conde, tle la señora condesa. Siempre ha sucedido así, señor dolor. Vos tenéis demasiada confi inza en la fidelidad ya lo ves, la fatalidad me persigne.	mayor, siempre.	'de su viejo Pietri, para confiarle algunas veces vuestros
El mayor había eseuhafo á Pietri con una aten- —Entónces, dijo con viveza el general, ¿como es qne secretos pensamientos, asi es que por vos mismo he cion profunda, luchando entre la sospecha y la eon-! madama .le Bourgueil, que uo estaba inscrita en	la	lis-	sabido el disgusto que os causaba el eucuntr.ir muchas
fianza. Después haciendo seña al general de que con- ta, ha recibido una invitación para mañana?	veces á madama de	Bourgueil en	las reuniones á qua
tinuase oyendo, dijo;	—¡Madama de Bourgueil! dijo Pietri con un acento ibaiscon vuestra familia, suponiendo, no sin razón, se-
—Continuad.	el mas natural del mundo, es imposible.	gtin creo, que esa desgracia cedia eu ello a i a	ruda
- —Mi primer pensamiento, señor mayor, fué confia-i —Pues sin embargo, es cierto, replicó el mayor. intención tle su marido.
ros lo sucedido por temor de inquietar inútilmente al —Puedo asegurar á mi querido amo que el hecho c —Sin duda.................ya lo he dicho, ¿que oías tienes
paseemos y hablemos” repuso. Entónces, general,
c dijo---no se aun si será verdad_____me dijo ser
l-¡° madama Delatare, y de vos, mi querido señor.
¡Mauricio! exclamó el coude mirando al mayor con estupor. ¿Oyes loque dice?
Permitidme mi querido amo y no me íuterrum-país: le he aQadido; “No sé que teueais derecho á exi-“gir nada del general: pero si lo que alegáis es cierto “y sois digno en realidad de interes, no dudo que el “general vendrá en ayuda vuestra.
—¿Y qué respondió?
mío! una cosa muy sencilla, mi querido
.......... __	_	puedesucedermuybienqueMr.deBour-
ñana he estado aun á pu ito de descubrirlo todo a mi porque sé por algunas graves razones que madama gueil, siu que yo atine la causa, baya hecho litografiar querido amo. Los mismos escrúpulos me han detenido, de Bourgueil uo puede hallarse eu uua función en casa 6 imprimir una esquela de convite en vuestro u varé re pero viéndole salir be aprovechado su ausencia para de mi querido amo; y justárueute ayer mañaua la se- y en el de la señora condesa, baoiendo puesto e. .os correr aquí esperando encontraros y seguir sus buenos ñora condesa me había encargado de una m:.9Íoa de- nombres; porque si tuviese que disculparme de ia falta consejos.	1 masiadodelicada en este sentido, pues debía informar-¡de que se me acusa, seria fácil ver si los nombres do
Esta relacon hecha con toda bondad como natura- me si madama de Bourgueil estaba ó no en su casa, y Mr. y de madama de Bourgueil están escritos de mi ,	^ ano, y yo os juro que no, una y mil vece*.