Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del ¿Abado 23 del corriente para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
j	Rendimiento de un
Proposiciones jpor un bienio.
Puente-Nuevo.
Regla........
Santa Mana de Mántua.......
i 'atabañó...............
Mahia-Honda..............
Guanabacoa ..............
•fadruga................
Pinar del Rio............
San Cristóbal............
Puerta de la Güira.......
Jaruco...................
año que estuvieron en administración.
Pesos.	Pesos, reales.	
	208.733	7
13.297 6)	8.473 746	
	115	5
1.500 „	1.109	
2.645	1.322	4
	274	7)
23.650 „	13.452	21
	897	
3.25Ò .,	2.306	
1.500 „	1.206	
	1.329	5!
Í.COO „	1.506	51
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen, ó mejorar las que ya están hechas, ocurran á la escribanía mayor del ramo 1 instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segando interino, y por ante D. Cárlos Colon, está dispuesto se publique la
Íiropnsicion de compra de la negra María de la Cruz que hace )a, Teresa Bínelo, por la cantidad de 306$ y los Reales derechos; á fin de que si hay quien quiera mejorar dicha proposición comparezca á verificarlo en el término de quinto dia. R 2—O Por disposición de la Intendencia de Ejército, Snperinten cia ¿enera 1 Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. I>. Lorenzo de Alio, est i señalada la Juantade Almonedas del sábado 23 del corriente para el remate del derecho de consu mo de ganados del pueblo de Reg a. por el cual ofrecen la misma cantidad que produjo en Administración el año de 1849 y 50, ascendente á 12,247 $ 6 r*. y 50$ mas, anticipando un mes y el resto semanalmente. El que quiera mejorar la proposición ocurra a la escribanía mayor del juzgado á instruirse.	R2—O
GACETA DE LA HABANA.
Sábado 23 de Noviembre.
NOTICIAS NACIONALES.
r¡°r deberá ser aprobado por la Dirección general, 'otras escuelas, 20 rs. vn. por cada asignatura en quej El mismo Lumlev ¿sabe V. donde está? en T, i Art. 18. Los maestros han de servir de modelo a se matriculen.	M No a reclutar cantantes, su compañía se baila *'
los alumnos, s.ondo escrupulosos observadores de Art. 44. Los internos deben llevar al seminario: mas que completa; pero si para conseguir una ¿„V* cuanto mande el Director, y por conducto de éste! I? Cama, compuesta de un tablado, un colchón, ;Y de quién? de Rossini.	°per*'
elevaran íi la sup erioridad sus solicitudes, excepto un gergon, dos almohadas, dos colchas, una manta de De Rossini si, que ha padecido mucho 5 „ cu el caso de quej.a contra el mismo Director.	abrigo, cuatro sábanas, cuatro fundas de almohada. secuencia de los últimos sucesos de Italia. El ¡|„Z'
Alt. 19 Uno de los niaesti os [a elección de Di- 2 Lu traje completo de calle, de frac ó levita, ne- j compositor tuvo miedo. En su terror ha tarareado i 6 rector) será Secretario de la escuela y otro bibliote-jgro 6 azul, con pantalón igual, y blanco en el vereuo.! alsuuas irías nuevas cario: este último cargo puede conferirse al capellán | 3o Otro traie comnieto v decente Dara dentro de1 6 t-i_______________
• Pues
.	,	,	cargo puede conferirse al capellán 3o Otro traje completo y decente para dentro de1 Fl s icudimiento violento impreso á su cerehm l
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION y ambos.han de desempeñarse bajo la inmediata de-1la cas*.	;dado Levo impúls„ á «i penei.m.euto muS° fc
T Obras publicas.	pendencia ^IJWtor.	*¿ Cuatro camisas úsate? y dos de dormir.	imaginación dormida ha despertado y desde entonces
bto m' J‘nS ■',ó? lloví* t T ?rg° e ar‘ l 5'a Tros Par?8 do caIz*a«los. cuatro de medias y par° distraer8e y aturdirse, ha borroneado una gran Instrucción pública.-Ntgociado 3°	jch,vo del establecimiento, leva.a todos los registros dos de zapatos ó botas.	! cantidad de papel rayado.	6 “
»« .. „„„„»„..»a -.ar.	...en ....	Cuatro pañuelos, tres tohallas y tres servilletas. Estas inspiraciones uo pueden quedar ocultas v el
i u x w, u vj» do x*« ____________ -	-	----- UDierto v cuchillo de mesa: no han de ser del*__________*_	--- - •	- -•------- • J
aprobar con ésta fecha el adianto ' reglamento parala cacioues con acuerdo y el V? B? del Director.
•	•	- -	- ® •	•	Art. 21. El bibliotecario se hará cargo de los
escueta normal central de instrucción primaria.	.	» •	*	,	.
De Real orden lo digo á V. I. par, los efectos g^.uet^ de qS,ca, q consiguientes. Dios guarde a V. I. muchos años. Jla-,	i5l eelesu
drid 9 de Setiembre de 1850.-Seijus.-Sr. Director,«I. esta especialmente encargado de todo lo coucer-tro.^,.1 .u ............zu:*«	mente A su ministerio: dirá misa todos los días, a-
uín ica ó historia natural.
Estico, maestro de religion y mo-
general de Instrucción pública.
Reglamento -para la escuela normal central de instrucción primaria:
TITULO I*
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 22 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Jo«ó Fernandez, he dispuesto ee le cite por medio ue la Ga-CHta oficial en tres números consecutivos, para que al dia siguí« ite d tapiie* del último anuncio á primera audiencia, se presente en e«tA juzgado á contest ir lu (¡emulila que enjuicio verbal y Fobie pe-ms le establece D. Juan García: apercibido de que «e le filiara en rebeldía parándole el perjuicio que bava lu-gar.Galiano.	C —¥
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 21 de 1850.—Ignorándose el actual paradero de 1). José Hernández, según informa el ministro encargado de su citación, convóquesele por lu Gaceta oficial y en tres números consecutivos, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de 41$ 4 rs. le ree ama D. José María Aparicio, apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de la suma reclamada y cortas causadas y que se causaren.—Vigil.	C—*
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 21 de 1850.—ignorándose el actual paradero de l>. JoséLlones, según informa el ministro encargado de su citación, convóquesele por tres números de la Gaceta oficial para que al siguiente dia después del último auuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que encobro de pesos de menor cuantíale establece D. Francisco García de los Ríos, apeicibido de condenarlo en rebeldía al pago de la suma reclamada y eos-tas.—Vigil.	.	C—“
Secretaria de la Subdflegación de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excino. Sr. Regente Subdelegado, está mandado se convoque por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad á Don Pedro Alvarez, D. Gregorio Correa, D. Nicasio Sendero, 1). Pedro Pablo Saeye, y la parda Paula Salgado, para que en los quince dias siguientes al último anuncio se presenten en esta Secretaria de mi cargo á satisfucer sus descubiertos con el ramo, apercibidos de lo que hubiere lugar. Habana y Noviembre 22 de 1859.—Antonio Maria del Rio.	C—1
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 22 de 1859.—Ignorándose el paradero de 1). Mateo Alvarez Sala, convóquesele en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia hábil después del último anuncio, comparezca en este juzgado á contestar la demanda que le establece Da. María Josefa Beltran, en cobro de 100$ procedentes de alquileres de una casa que ocupó, apercibido de que si no se presenta será condenado en rebeldía al pago de la mencionada cantidad y costas dentro de tercero dia.—Vigil.	-	o—4
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 21 de 1850.— Habiéndoseme presentado Da. Pastora de los Dolores Gurmesinda Suarcz, manifestando que trata de enagenar una negrita, y que no puede otorgar escritura de veutn por hallarse puesto un entredicho a persona de su primer nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque ai interesado, á fin de que al día siguiente después del ultimo anuncio, á primera audiencia, se presente en oste juzgado á deducir los derechos de que se crea asistido, apercibido «jue ue no
►a a u» t*«. «o.i.íiioonto,parándole el perjuicio que haya lu-
fjar, y para que llegue á su noticia se ponen á continuación as interdicciones.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante el escribano de Gobierno, en 18 de Julio de 1846, s? mandó ano- ! tar entredicho á los bienes de Da. Pastora áuarez, hasta la suma de 901 r$, en los seguidos por D. Twribio Hernández, contra I), Juan Antonio Cebados, sobre propiedad de un solar, formado para tratar del cobro de los honorurios devengados por el [.do. D. Francisco Rodríguez Valdod.o.—Galiano.	C—2
Secretaria de la Subdelcgacion de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, está mandado se convoque por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad á D. Blas lbern, para que en los quince dias siguientes al último anuncio ee presente en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer su descubierto con el ramo, apercibido de lo que hubiere lugar. Habana y Noviembre 21 de 1850.—Antonio Alaría del Río. C—2
T)K OFICIO,
El Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Qniñones y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto que en tres números de este periódico se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los tres individuos que nrmadoscon trabucos y pistolas asaltaron y robaron de las once en adelante de la noche del 7 del corriente en la carretera Real de Güines, linderos del partido del Calvario, y terrenos de la fincado D. Matías Cabrera, á D. Julián Marrero, D. Francisco Perez Guzman, D. Manuel Meza y Cabrera, D. Antonio Vicente de Cárdenas, D. Jacinto Alvarez, D. Rafael Cirilo y un negro cuyo nombre ae ignora, y como sucedieran estos hechos; puraque dentro de segundo día después del último anuncio se presenten en su juzgado por conducto del actuario á prestar sus declaraciones en el expediente que de oficio se sigue para ave-riguar sus autores.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, consecuente á las diligencias sumarias en averiguación del autor ó autores del hurto de dinero que dicen los morenos libres, Eustaquio Q,mutero y Bibiana O-Farrill, Ies hicieron, ae ha dispuesto se convoque por este órden alas personas que puedan dur razón del hecho que motiváoste procedimiento, para que se presenten á manifestarlo por conducto del actuario, para de allí pasar al juzgado con dicho objeio; cuyohecho tuvo lugar en la calle del Indio, barrio de Chavez, núin. 48.	C "2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta de asesor titular y ñor ante D. José Miguel Barroso, se ha declarado intestudo el fallecimiento de D. Silvestre Arteaga, vecino de Managua, y por sus herederos á los que con arreglo k derecho deban serlo, á los cuales se convoca, para q io se presenten dentro de quinto dia, apercibidos de su perjuicio.	C 2—O
Por auto «leí Excmo. Si. Intendente eren 3ral de ejército, proveído con la consulta «leí Sr. asesor general,- y por ante e! Ldo.
D. M ircebno de Alio, se ha dispuesto citar á la sucesión de I). Joaquín de Rojas y Orla, puraque por medio de poder bastante comparezcan eu la escribanía de Hacienda a hacerse cargo de las providencias dictad s y que se dictaren, cu el incidente al concurso de D. Francisco liamos y Nunez, seguido contra dicho Rojas en cobro de pesos, apercibido do, que le paruri el perjuicio que haya lugar.	C 2—C
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto i), Joaquín Vigil Je Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, en la causa seguida sobre averiguar el autor o autores del hurto de un caballo de la propiedad de D. José Vicente Suarez, esta mandado que en tres números consecutivos de ía Gaceta oficial, se cite a D. Santiago Frangorin », p ira que dentro de segundo dia después después del último anuncio se presente en el juzgado por co ud neto de la escribanía a evacuar cierta diligencia de justicia.	O 2—0
Por disposición del Sr. Alcalde mavor segundo interino, Ionsecuente ú oficio del Sr. Teniente gobernador de Cárdenas y por ante el LJo. 1). Lorenzo de Alio, se ha dispuesto por esta órden se convoque á U. Cristóbal de Zayas Bazan y Mr. liuti, para que comparezcan por conducto del actuario parade Ili pasar al juzgado á evacuar un arto de justicia que íes es-¿ prevenido, insertándose en tres números consecutivos de este periódico.	C 2—O
A consecuencia de la causa criminal formada por las heridas qUe en la tarde del dia 3 del corriente se infirieron en el pueblo de Regla, en el lugar en que estuvo el cememerio viejo, al pardo libre Manas l>inz, ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor
3uinto y por ante D. Francisco Pimeutel, se cite por este úrea al moreno Asunción Gómez (a) Tiolitroli, v á todas las personas que puedan dar razón del heoho, para que dentro de segundo día, después del último anuncio, se presenten en el juzgado á Jeclarar.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente d? Gobernador de la ciudad de Sta. Maria del Rosario, con la consulta del titular y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se convoque por medio de este periodico al moreno libre Matías Menda, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le signen por in-.l trato á su esposa, cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia. C 3—O Por decreto de 15 de Noviembre, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante D. Jorge Diaz v García, se cite por este medio á D. Tomas Blanco, para que comparezca en el tribunal á las 8 de su mañana y couducto del actuario a evacuar cierto acto de justicia, á consecuencia del exhorto recibido por el Sr. Gobernador político y mil.tar de 1« provincia de Cuba.	C 3—O
À consecuencia de la testamentaría del teniente D. José. Cuerbo, Kh dispuesto el Excuio. Sr. Capitan general, con consulta del Itimo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en tres nú-rooroa consecutivo». se che á D. Juan Cnerbo, para que dentro de quinto ma después del último anuncio compare?ca en la escríbame del juzgado, coa el fiu de aceptar ó renunciar el cargo de albacea que le bino su difunto padre el citado D. José.
C 3-0
Objeto de la escuela.
Artículo 1.® El objeto principal de la escuela ceutral es servir de modelo á las superiores de distrito y formarlos maestros que hau de deáempeuar la enseñanza eu todas las normales del reino.
Art. 2. ° La escuela práctica agregada á la central servirá de modelo para todas las de su clase agregadas á las escuelas normales del reino.
Art. 3. ° La escuela central en su calidad de superior normal del distrito universitario de Madrid se extiende á los objetos de las do esta clase, y que se expresan en el reglamento aprobado por Real decreto de 15 de Mayo de 1819.
TITULO II.
Del personal.
Art. 4. ® Habra en la escuela central un Director nombrado por el Gobieruo con 20.000 rs. de sueldo anuales y habitación decorosa en el edificio de la misma. Será además Gefe de las escuelas normales elementales del distrito universitario de Madrid, quedando relevado de esie cargo y de las fuucioues á él anexas el Rector de la Un iversidad.
Art. 5. ° Habrá un primer maestro con el carácter y sueldo de Inspector general Jeinstruccion primaria, y otros tres con el carácter y sueldo de los Direc-	...	,
tures de escuelas superiores de distrito: uno de estos *a'tas asistencia porL-azon de enfermedad: mas será destinado á la escuela práctica, y eu el seminario ¡ l,ara 9l,e esto teuga lugar es indispensable que los desempeñará la enseñanza de perfección de lectura y ¡ Patires ° tutores^ avisen al Director do la escuela den-caliurafia.	tro de los tres primeros dias de la enfermedad.
Art! 6. ® La plaza de primer maestro se proveerá . A,t- 28- Toil°8 los alum“°8 ticrlen obligad
sistieudo á ella cuantos vivan en la casa, y les admi-
,—, i ■	*	m	|	s oino su0|/n u viou vo xx xx uvo vy u j 1 wM• v/v u : t Qjj y 0,
bubierto y cuchillo de mesa: no han de ser de teatro ital¡ail0 no9 dará ul vez «n el presente invierno P ata‘ .	dos óperas nuevas de Rossini y Mayerbeer.
Líos peines, un cepillo para la ropa, otro para la!	(Traducidol
cabeza, otro para los dientes, un par de tijeras para!	'
las uñas, un devocionario para oir misa.
fl re:__. ...___i i	.
El Director establecerá el órden conveniente para el cuidado, conservación y reemplazo de estos e-fectos. Los muebles de que han de servirse los alum-
nislrará el Sacramento de la Penitencia en las oca- ¡ nos son de cuenta de la escuela.
«iones eu que la Iglesia señala y en los demas dias; Al t. 45. En la escuela práctica se admitirán has-que fije el reglamento interior dirijirá de una manera ta 300 alumnos, repartiéndose entre las dos secciones bien entendida las prácticas religiosas cotidianas, y según la instrucción de cada uno. lasque deben tener lugar en dias ó festividades de-1 Art. 46. La comisión encargada de fijar la retri-termiuadas; vijilará y dirijirá las costumbres domésti- bucion de los niños no pobres se formará del Director, cas y la conducta particular de todos, y corregirá ¡dos profesores de la escuela y dos concejales de Ma-
CIENCIAS. LITERATURA Y AMENIDADES
prudentemente las faltas y defectos de cada uno, dando noticia al Director en el caso de que sus propias amonestaciones no consigan enmienda.
Art. 23. El Inspector celara los estudios y repasos : neral. de cualquiera clase que sean, avisará las horas para ¡ todos los ejercicios y actos que tengan lugar eu el establecimiento: cuidara de) aseo y limpieza en general y en particular de los alumnos; vigilará sobre que el sei vicio se haga con exactitud y esmero por parte de todos los dependientes y criados, y tendrá á su cargo el régimen interior de la casa, todo en la forma y modo que el Director disponga conforme á los reglamentos.
Art. 24. Los alumnos, desde el dia en que se ma‘ triculen, quedan sujetos á la autoridad del Director y de los maestros y á la disciplina del establecimiento.
Art. 25. Los profesores pasarán lista diariamente, y anotarán 'as faltas de asistencia decada alumno externo, señalando el dia eu que hubiesen sido comet
drid.
Art. 47. En lo demas son aplicables á esta escue-'a las disposiciones del título 5? del Reglamento ge-
[F inalizar á.~\
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ALEMANIA.
Hesse-Cassel.—Cartas de Franfortdel 12 de Octu-
Copiamos del Boletín de Comet ció, Instrucción y Obras públicas el siguiente artículo:
MINERALOGIA.
Especies nuevas.—El hi/poskleritr. descubierto por Breirhaupt se encuentra en Noruega y es mineral poco conocido todavía. Presenta todos los caracteres del feldepalo, y su romposiciou química couduce á uua fórmula que es la misma del weissilo.
Boronatrocalcito.—Este nombre propone Ulex para una combinación natural del ácido bórico que se encuentra con abundancia entre las capas de azotato de sosa del Perú. Su análisis demuestra que es un borato hidratado de cal y de sosa; contiene ¡(itmai algo de cloro, ácido nítrico y sulfúrico; pero estas sustau-cias son debidas á mezib.s accidentales, puesto que so las separa por el lavado. Es probable que este mineral sea idéntico al descrito por Huyes con el uoui.
das: en llegando las faltas al número de 10, el alumno i8'00 611 el ánimo del elector. El barón Dortnberg agen-
hre, en la “Deutschcs Zcituug” dicen que los negocios! bre de bvdroborocalcito encontrado en los llanos de
del Electorado habían tomado un giro favorable. El T :	-	D--'- -,~l - • 1	*....A,“!- !
duque de Nassau habia ido á Witbelmsbad, y aunque el conde do Thuln se apresuró á contradecir los consejos de él, estos sin embargo, hicieron alguna imple
perderá curso y será borrado de la lista.
Iquique; en el Perú, del cual, sin dar su análisis, iuui-có que se compone de ácido bórico, cal y agua, y es posible que dejase de reconocer la presencia de la sosa.
Este nuevo mineral se presenta en formas arri
ite heesiano en la corte do Prusia fue enviado con car- ! nonadas de co or blanco: su estructura es fibrosa-se-
jü plaza de primer maestro se provee siempre por el Gobierno en uno de los otros tres, y las vacantes de estos se darán por oposición entre los Directores y maestros de las demas escuelas normales, asi elementales como superiores. Por primera vez, sin embargo, so proveerán libremente por el Gobieruo. Art. 7. ® También serán admitidos á la oposición
Art. 26. Cuan'o el profesor borre de la lista á un jtas á Berlin, y se conciben grandes esperanzas, pues dosa, cuyas fibras al microscopio presentan la forma durnuo externo dará cuenta al Director, y este lo co-l8e 8a^e <lue Mr. Ilasscnpflug no fue consultado en la de prismas exagooales de tamaño que no permite la mullicara al padre, tutor ó autoridad de que aquel de-1 materia. Este y el condo de Tlium. se mostraron muy ; medición de sus ángulos. Su pe>o especifico es 1.8. penda.	¡descontentos. Se pensaba en su abdicación, y. en caso; Al soplete se entumece fundiéndose en un vidrio iu-
Art. 27. Se tolerarán también á los externos 20' (^e tener efecto, sucederá un el electorado el príncipe : coloro. Humedecido con áeidosulfiúricocoloralalla-
Federico de Hesse. casado con una priucesa rusa. i ma de -verde. Es soluble eu corta cantidad de agua Hablábase de los Sres. Elvers, Losberg y Duysing hirviendo, y la comunica una acción alcalina. Es fá-como indicados para un nuevo ministerio. Los dos úl- cilmente soluble con los ácidos sin efervescencia, timos hau sido llamados por el Elector á VVilbenisbad.:	En los terrenos auríferos del Ural se ha descubier-
Al fin se le ba disuadido de la abdicación por ahora. | to el Brookito.
ación de
obedecer y respetar al Director, profesores y dependientes de la escuela: la menor falta en este punto e-
sencialserá castigada.
Art. 29. Cada mes daran los profesores al Director uu parte en que consten las faltas de asistencia de cada alumno, su comportamiento, los castigos en que
los Inspectores de provincia si antes de serlo han des- tlub*re iucurrido y el grado de aplicación y capacidad empeñado la enseñanza en alguua escuela normal ó ‘llle	Estos partes estarán impresos, y uu
han sido alumnos de la central.	extracto de ellos se comunicará cada tres meses á los
Art. 8.® Todos los opositores han de acreditar: Pa(lr83 ó tutores de los alumnos.
1.® Haber desempeñado por lomónos dos años! . Lo mamo se bará respecto de los alumnos pen-la enseñanza en escuela normal: ios Inspectores que ¡ elo,,l'10s’ remitiendo los partes al Ministerio o^il Go-sin esta circunstaucia seau procedentes de la escuela | ''.¿mador de la proviucia en que el ai.-mno hubiere si-central, acreditarán el desempeño de la inspección
por término de tres años.
2.	® La fe de bautismo legalizada que acredite la edad de 28 años.
3. ®	La buena reputación do moralidad y costumbres, que acreditaran por certificado de la Autoridad civil y de la ecleciástica.
4.	® Los méritos extraordinarios que hubieren contraido eusu carrera, con la presentación de su hoja de servicios.
Art. 9.® La oposición se celebrará en.Madrid ante uu tribunal compuesto de siete jueces, que serán: un Consejero de Instrucción pública, presidente: dos ^„loo.alIous ue la facultad de hlosona;uos xu.-,,octores generales de instrucción primaria y dos maestros de la escuela central: serán todos nombrados por la Dirección general de Instrucción pública.
Art. JO. Los ejercicios serán tres:
1. ° Un discurso escrito en el espacio de 24 lloras, con incomunicación absoluta, sobre un punto elegido por el candidato de tres sacados á la suerte entre f:0 correspondientes á las materias que abraza la instrucción primaria superior. L i lectura de este discurso durará media hora á lo menos, y por espacio de otra media contestará el candidato á las observaciones qué le hicieren los contrincantes, y á falta de estos losjucccs.
2? Uu exámen de preguntas sacadas a la suerte de entre 60 correspondientes á las mismas materias. Este exámen durará una hora: sin embargo, no se dará por concluido si el opositor no hubiese contestado por lo méuos á nueve preguntas.
3? Ejercicios prácticos, que consist'ríu en explicaciones verbales sobre la pedagogía y métodos de enseñanza. Estos ejercicios, dispuestos de antemano por el tribunal, durarán hora y media.
Art. II. En todo lo demas estas operaciones se sujetarán á las formalidades y trámites prevenidos en el reglamento general de Instrucción pública para las oposiciones á las cátedras de los establecimientos públicos de enseñanza.
Art. 12. Para capellán del establecimiento, nombrará el Gobierno un eclesiástico, que tendrá á su cargo las prácticas leligiosas, la dirección espiritual de los alumnos y la enseñanza de religión y moral: esto capellán comerá siempre con los alumnos, ten drá habitación en el edificio de la escuela y disfrutará la dotación de 6,000 rs. anuales.
Art. 13. Habrá ademas un maestro para la escuela práctica, y tui auxiliar ó pasante, nombrados y pagados por el Ayuntamiento, según lo dispuesto pollos Reales decretos de 23 de Setiembre de J847 y 30 de Marzo de J849.
Art. 14. Por último, habrá su Inspector con el sueldo de 8000 rs., un mayordomo-ronserge con el de 4( 00 reales, habitación y comida, ¡mi portero y los i demas sirvientes que fueren necesarios. El Inspector i será de Real nombramiento, el mayordomo y porteril lo serán por la Dirección general de Instrucción pública. entendiéndose comisiones: todos los demas recibirán el suyo del Director de la escuela.
do nombrado.
Al t. 30. Con presencia de los mismos partes y demas notas que obren en la secretaría, llevará esta un libro de registro en que áeada alumno se le vaya formándose hoja de estudios, consignándose en ella, desde la primera inscripción en matrícula, sus faltas de asistencia,su buena ó mala conducta, los castigos que se le hubieren impuesto, los premios que haya obteui-do, las calificaciones de su disposición intelectual y las notas que hubiere alcanzado en los exámenes.
Alt. 31. Los alumnos que tienen obligaciou de comprar sus libros de texto, ¡os nresentarán al Secretario de la escuela, que los rubricará eu la primera y milico too iiondrñu de manifiesto á
sus maestros siempre que estos lo exijan.
Art. 32. Los castigospqiic pueden imponerse á los
alumnos, son:
1- c Reprensión secreta.
2. ®
3.	® Keclusion dentro del edificio, no | sar de quiuce dias,.y siendo cu paraje claro, aseado y con buena.ventilación.
4.	® Recargo en el número de faltas de asistencia, no llegando el número que se necesita para perder
c u rs o.
5.	® Pérdida del curso.
6.	® Expulsión del establecimiento.
7. ®	Prohibición de continuar la carrera.
Art. 33. Los profesores pueden imponer la repren-siou, la reclusión por dos días y el aumeuto de dos faltas. Ei Director puede imponer la reclusión basta por ocho dias y hasta seis faltas de recargo. Los demas castigos los decretará el Consejo de disciplina.
Par« las peuas sexta y séptima habrá do recaer a-demis la aprobación del Gobierno.
Art. 34. El Consejo de disciplina se compendia del Director de la escuela, presidente; de dos eatedrá-cos de la Universidad; de dos Inspectores generales y dos profesores de la escuela. Todos, excepto el presidente, serán nombrados por el Gobierno al principio de cada año escolástico.
Art. 35. Son aplicables á esta escuela los artículos desde el 289 hasta el 294 del reglameuto general de estudios; pero en todos los casos á que se refieran, el Director dará parte al Ministerio Inmediatamente.
Art. 36. Todos los dependientes están sujetos á la autoridad del Director, cuyas órdenes deben ejecutar con prontitud y celo. El reglamento interior determinará las relaciones que deben tener unos con otros y obligaciones respectivas.
TITULO IV.
De las materias de enseñanza y de su distribución entre los maestros.
Art. 37. Eu la escuela ceutral se enseñarán todas las materias asignadas á las normales superiores, pero con mayor extensión.
Art. 33. La higiene doméstica, las obligaciones morales y sociales y las regí as de urbaniadad y decoro serán objeto de especial cridado para el Director y pro-
| Los cristales de esta sustancia son prismáticos y j no tubulares como los de Inglaterra y de los Alpes, (presentando muchas modificaciones que no se habían ¡observado hasta ahora. Estos cristales son de color (rojo como el rubí, y su brillo es casi diamantino. Hermas desterrados de Kentaya han recibido el permiso j man, al analizarlos, solo ha encontrado 4.5 por 100 de retirarse del territorio otomano habiendo terminado i de óxido de hierro y un indicio do alúmina; el resto ya el tiempo de su detención.	(lo forma exclusivamente el ácido titánico.
TURQUIA.
Constantinopla 25 de Setiembre.
Se asegura positivamente que Ko°suth y los de
La Puerta ha expedido u ndecreto por el que permite á todos los extra ligeros en su servicio renunciarlo cualquiera que sea su creencia. EstaAnedida facilita á muchos refugiados, que adoptaron la fé musulmana, el volver al cristianismo.
GRECIA.
Cartas de Atenas del 30 de Setiembre dicen que varios buques ingleses, los cuales baldan cargado sin las formalidades legales, fueron detenidos en su salida por las autoridades y que Inglaterra ha pedido una indemnización por aquella detención.
AUSTRIA.
Viena.—El aereonauta Mr. Kirsch hizo el 8 su 110 ascención: el dia siguiente habia mucha ansiedad acerca de sn hado, pues no habia parecido aun.
í. f» onuidr» t\í* Comercio d© Austria acaba de pu-
blicar el estado del comercia del pais en 1847 y 1848. según estas notas las importaciones b'ájaron considerablemente en 1848 y aun mayor baja se advierte en las Reprensionvinte todos los profesores reunidos. |exJ,OMac'ones emparativamente á 184/. Los produc Reclusión dentro del edificio, no podiendo pa- tos de bl. a(biana, es inútil decirlo menguaron eu igual
proporción. Los resultados de 1849 segun se en e no o-freeerán mucha alteración comparados con los de 1848 pero será superior á la del último período. Los estados de 1850, con todo, mostrarán una mejora impórtame sobre los dos años anteriores; pero es dudoso que señalen un completo recobro del sacudimiento que los distirbios políticos imprimen al pais.
Investigaciones respecto del Arkansito.—Shepani al dar á conocer este mineral lo presentó como uu titanato de ytria, y posteriormente como un niobafo de la misma base. Recientemente los mineralogistas alemanes Breyth upt y Rammelfberg, y los frstieeses D»mour y Descloizeaux se han ocupado casi simultáneamente en investigar este mineral, y todos convienen en su identidad con el Brookito, aunque su densidad es algo menor que la de este. Damour y Descloizeaux, que han trabajado tnancomuiiadametite, infieren que los cristales de Arkausito, son cristales da Brookito que han sufrido una desoxidación parcial, acompañada de uu cambio de color y de brillo, á consecuencia probablemente do una elevación considerable de temperatura eu presencia de vapores hidrogenados ó bituminosos
GEOLOGIA
Terreno siluriano del centro de la Bohemia.—Mr. Joachim Barrando, despees de diez años de investigaciones en grande escala, ha presentado sus trabajos relativos al' tcrreim siluriano deíjefintro de la Bohemia, para cuya publicación la Academia ¡tu perial de ciencias dé Viena le lia otorgado uua suma considerable.
Este geólogo francés, aislado, sin apoyo alguuo y arrastrado por el amor á la ciencia, ba consagrado todos los recursos pecuniarios de que podía disponer para llevar á cabo su empresa, abriendo uu número considerable de canteras, de donde se ha desenterrado tina colección do fósiies silurianos, la mas rica que se conoce en el globo: las láminas de su obra contendrán Es figuras de unas mil especies, cuyas cuatro quintas partes por lo menos son nuevas.
PRUSIA.
Berlín 6 de Octubre.
Eu la sesión del colegio de los príncipes, se leyó ayer una nota del gabluete austríaco acerca del negocio del Electorado de Hease, así como la respuesta de gabinete do Prusia. En la primera se dice que el gobierno prusiano habia reconocido que las resoluciones de la Dieta germánica (consejo geneivl restringidoj \ eran obligatorias para los gobiernos quo las acep-¡ En un mandril joven se encontraron muchos quis taron voluntf.ririneiite.Se lia contestado que no se tes formados á expensas del mesenterio, y que encer trataba de la resolución do veinte y dos de Se tiemble, respecto al Hesse Electoral, como de una sim
ZOOLOGIA.
llejlexiorus sobre la organización de las li/iguálalas (pen-tastoma Huimlolphi) en consecuencia ile una especie nueva encontrada en un mandril, por Van-Bcusden
píe resolución, sino de su ejecución que podiendo comprometer el órden y la paz pública en Alemania, asi corno los interses de Prusia y sus aliados, y que tenia esta potencia el incostestable derecho de oponerse á ello. El m'uístro de negocios extrangeros comunicó en seguida á la Asamblea diversas cartas de adhesión de varios gobiernos de la Union á la política observada por Prusia en el negocio del Electorado de Hesse.
[Trail]
VARIEDADES.
Duprez en el teatro italiano de Paris.—Esta expleu-dente estrella del alte lírico que se eclipsó duranto algún tiempo parece que trata de hacer una reaparición. Así lo dice á los méuos el Courrier de los Estados-ün¡-los: “La formación de la compañía del teatro italiano
Art. 15. El Director de la escu.l , cu principio
de cada año, nombrará, con aprobación del Gobier-! fesores de e ta escuela, porque estas ensciisngas so¡oj,|e par¡g ge halla casi terminada. De todas'as coutratas no, el me iieo quo hi de encargarse de la asistencia de j pueden ser eficaces cuando ae une el ejemplo de maes- firmadas hasta ahora por Ronco»i, una de los mas ¡m-|os alumnos. Este tendrá la obligación de visitar el | [''o a sus oportunas explicaciones.	i portantes es sin duda la de Duprez y 'a de su hija Ca-
semiuario cada dos dias no habiendo enfermos, y| Alt. 39. La pedagogía y los conocimientos de que (roliua. Si hay un acontecimiento musical capaz de cuando lo? haya, todos los dias y tanta» veces como habla el artículo anterior se explicarán por el Director | producir gran sensación en el presente invierno es se-requierau los accidentes del caso: disfrutará 3ÜU0 rs vellón por retribuí ion de sil servicio y podrá ser reelegido si hubiese procedido con esmero y acierto. Los gastos de botica se satisfarán por el mayordomo como I' los demas de la casa.	'es
TITULO III.
Orden y disciplina.
de la escuela. Las domas materias se distribuirci! entre¡guramente la aparición en laescena italiana del céle los maestros en la forma siguiente:	j bre cantante que, después de haber conseguido en to-
1? Gramática castellana: nociones de poética, re- t|os los teatros del mundo, ios mayores triunfos, ha quebraja y literatura; elementos de geografia é historia, j r¡do presentar personaünente al público parisiense su ¡specialmente de España.	¡ hija su discípula, la personificación viviente de su mé-
2V Aritmética, nociones de algebra y geometría con j todo. Será un honor para Ronconi el haber logrado Isus aplicaciones á Jas artes: dibujo lineal.	j vencer los escrúpulos paternales de su ilustre compa-
3.° Elementos de fisica, química ó historia natural; j ¡¡ero y amigo. M. Duprez ha vacilado mucho tiempo agricultura.	en tomar una resolución á causa de la extremada ju-
Dirección de la escuela práctica y enseñanza Art.. 16. El Director de la escuela es su gefe sn- eu el seminario de lectura y caligrafía, paia que los aspersor. Se entenderá de oficio cou el Gobierno y sus pirantes á maestros se perfeccionen eu estas materias facultades seráu:
esenciales.
Cuando ajuicio del Director convenga alter r es-
ventmi de su hija. Mas la vocación irresistible y el precoz talento de Carolina Duprez, que es ya una artista de primer órden. le han hecho dar un consentimiento cuyo resultado puede labrar la fortuna del teatro italiano.
—Singularidades del rayo.— El domingo pasado cayó un rayo en tina barca, á 75 millas de Sandy Ilook, y descendiendo á lo laigo del mástil, penetró en la cá-
raban una lombriz blanca de figura particular. El cuerpo era cilindrico y alargado como un nematojdo, pero sin terminar los extremos eu punta, y los anillos enroscados existían en toda su longitud. Al principio se ignoró á que órden pertenecía este parásito: no tenia el verdadero aspecto de un neniatoldo, carecía de la trompa de los equinoringos, y no conociéndose de las linguátulas mas que el pentastoma del perro, se creyó poderle asemejar á este grupo; pero al disecarla se encontraron sus afinidades con las lin-guátulas, y entonces se notáronlos caracteres exteriores de los acantotecos. Tiene como este órden cuatro garfios que rodean la boca. Hasta ahora eran desconocidas las linguátulas en los animales africanos.
En una boa se encontraron en el pulmón muchas lingu.tulas que todavía eetabau vivas; lo cual facilitó completar el estudio.
Estos parasitos no han sido conocidos hasta fines del siglo pasado, y se les tuvo por mucho tiempo como inmediatos á las tenias. Han sido modernamente el objeto de las investigaciones de muchos naturalistas distinguidos;y i su historia no está mejor conocida, procede de su rareza y de la dificultad de encontrarlos frescos,
Blaiuville formó en 1828 una órden diferente para este géi ero, que llamó oncocéfa’o : le ri 1 u-ó á la cabeza de sus entozoarios al lado de los neinatoidos, que deuotniuó'exicefalos. Desing propuso también formar un órden particular con el nombre de acantotecos, y lus helucitólogos adoptaron en lo general su nuiiimn.
Cada investigación anatómica da á conocer las mayores diferencias entre ellos y los demás órdenes a que se les asociaba, (-arrimando asi hácia la verdad.
En el pulmón de la boa eran numerosos y habla muchos al lado de las hembras, lo que hace suponer que los huevos son depositados en las paredes del órgano pulmoual. No pueden verse sino con el microscopio: están arracimados y cubiertos por la inuco-sidad.
Las linguátulas conocidas hasta el presento llegan á 11; cuatro en los mamíferos, que h-bitau en los senos frontales, en los pulmones ó en quistes forma, dos por el peritoneo; los demas se lian encontrado en los pulmoues de diferentes reptiles; y una sola en los reptiles y peces simultáneamente.
Es curioso y sorprendente que parásitos tan parecidos, cual lo indica el haberse ercido poderlos cou-
11 Hacer que los ^maestros, alumnos y dependien	_
tes cumplan su deberes respectivos con entera pnntua- J distribución en cualquiera de sus partes, lo propon-iidad, manteniendo eu todo la mas severa disciplina. ú Jíl Dirección general de Instrucción pública.
21 Dirijir la enseñanza con sujeción á los pro- El muestro encargado de cada una de estas diagramas aprobados y tener frecuentes conferencias eon(s'ones segura siempre con ella sea cual fuere el tugar j mara_ Allí habia una caja de hojalata llena de fósfo los maestros, á fin de acordar todas las mejoras po-jql,e ocupe en la escuela, á lio ser que á consulta del ros Fl rayo la atravesó de parte í parte, dejando un
sibles en los métodos.	Director determine otra cosa el Gobierno.	* doble agujero como señal de su paso, pero sin infla-_________	,
31 Tener á su cargo la parte económica de la es-	r 7	¡ nar uu solo fósforo. Eu cambio pegó fuego á algunos ] servar en un género solo, habiten en órgauos tan di-
cuela, percibiendo los fondos destinados para su sos-	4 I [T I.O \ .	papeles que habia sobre la mesa. Finalmente, después j versos en animales de sangre caliente y de sangre
tenimieuto y repartiéndoles con arreglo al presupuesto	de haber aturdido á dos prácticos que se hallaban dur- fría,
mensual aprobado por la Dirección general de lus-	De las diferentes clases de alumnos.	mieudo, se abrió paso al exterior y desapareció,
truccion pública.	¡ —Dos nuevas partituras.—Dias pasados se ha visto
4* Cuidar de la biblioteca y (lernas efectos de 4rt 40. Los alumnos de la escuela central se di- delegado de Mr. Luinley, el cual ha sido perfecta-engeñanza, y procurar aumentarlos, empleaudo para 'iden en cuatro clases, del mismo modo que los de mente reconocido, no obstante haber levantado el cue-ello las cantidades que al efecto se destinen.	laa escuelas normales. ;	i	lio de su paletot y haberse encajado el sombrero hasta
I _ l._I I - .1 . ___________LIÓ A 1c» VioKitn/’tnn n un
La duodécima especie á que nos referimos, que en rigor pudiera formar un género, iuteresa á los zoólogos, no solo por su novedad y animal sobre que v¿ve, sino por la parte del globo de que procede. Se conocían linguátulas de Europa y América, pero ninguna
5a Entender en todo cuanto teuga relación cou losi Art. 41. Los alumnosiuternos, tanto los pensiona-j la barba. Dicho delegado subió á la habitación que de origen africano, alumnos iuteruos, siendo responsable de su bueu trato dos por el Gobierno y las provincias como los que lo¡QCUpa j\j. (|e Maverbeer.	¡ Las observaciones anatómicas se han bocho en
de la exacta policía en las personas y habitaciones y jSeau por corporaciones ó particulares y los que se cos- Las paredes tieneu oidos, particularmente las pa- arabas especies citadas.
de la conducta ejemplar que deben observar para ^een a ^ propios la ens.eñauza, recibiian todos igual jedes de la habitaciou de un músico. Se ha oido pues La piel se separa fácilmente en epidermis y en adquirir hábitos de moralidad y decoro.	trato, siu distinción alguua, y obteudrán iguales dere-! hacer magníficas proposiciones al célebre compositor á dermis: la primera es lisa y uuida, y tiene con particu-
Art. 17. Sobre las bases de este reglamento, el chosr	fin de que dé la composición que acaba de terminar al luridad al rededor del aparato sesual masculino, nume
Director formará otro para el gobierno iuterior de la Art. 42. Los alumnos externos aspirantes á maes- teatro italiano.	irosos círculos que parecen poros. El dermis es de ga
escuela, comprendiendo en él todo lo relativo al ór-: tros satisfarán por derechos de matrícula 80 rs. vn. jyj jyiayerbeer que tiene el pecho delicado, y que j dos, y no ofrece nada de particular. Carece de barniz den y distribución de las enseñanzas, á la disciplina en plazos señalados para las escuelas normales. economiza su voz, contestó tan bajo, que las paredes pigmento ó materia colorante eu todas edades, conser y administración ecouótnica. Este reglamento iute-	43. Los alumnos libres pagarán, como en las no pudieron oir bien.	i vándose por lo tanto blauca la piel, debajo de esta hay