¿■Bi
Señores hacendados.—Un sugeto casado
con poca familiá, bastante práctico é?n mediciné y cirujía, desea una finca rural para desempeñar las plazas <fe mayordomo y enfermero, ofreciendo servir los primeros seis meses sin estipendio alguno: callejón de la Samaritana núm. 5 impondrán. 3
Una Señora que hace poco tiempo llegó
de la Península, desea colocarse; sabe trabajar en toda clase de costura y entiende del gobierno de una casa: en la calle de la Habana núm. 5 impondrá, la persona que abona su conducta. 3
AGENCIA DE MUDADAS
del Bazar de Colon, calle de Galeano número 122.	19
RETRATISTA AL OLEO, recien ¡legado
de Europa, garantiza el parecido: calle de la Obrapía nura. 12 en los altos de Edelmánn.	19
Se solicita una señora para el cuidado de
unos niños: calle del Baratillo núm. 4.	b 6
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
jo los auspicios de S..M. la Reina Doña Isabel II y dirección del Dr. D. Pablo Humanes.—Esta casa oue puede hospedar 50 «nferinos en otros tantos cuartos independientes, y un número casi iguar en salones, ofrece al público sus innamerables venta jas, ya por su envidiable situación, por la salubridad de sus aires y vistas pintorescas, por lo seco del terreno, por la hermosura de sus -habitaciones, señaladamente por su gran salón de recreo de fó'fftftts de largo sobre 8 de ancho cubierto de vistosas pinturas y de-cnudros nacionales, y ya finalmente por sus excelentes facultativos, por su aseo, limpieza y esmerada asistencia.
Aquí se hallan reunidos cuantos métodos curativos se conocen para toda clase de enfermedades, y se practican todas las operaciones de cirugía. Para los males sifilíticos los mas crónicos y arraigados, úlceras, bubas, gomas, dolores reumáticos ó venéreos, erupciones cutáneas, llagas cancerosas y toda clase de males humorales se aplican en los casos mas difíciles las FUMIGACIONES tan acreditadas de Garcini, á lasque deben la salud completa algunos centenares de individuos.
Hay baños minerales, de vapor y de ducha que están dando ios mejores resultados.
Se han arreglado asimismo habitaciones muy adecuadas para Ips dementes, de los cuales hay constantemente dos ó tres, porque ápénas sale uno curado ya entra otro, y es de esperar que atendido el crédito que también por este ramo va adquiriendo Garcini pasen á él todos los que puedan disponer de algunos recursos para evitar su traslación al hospicio común de San Dionisio.
Acaba de hacerse la amputación de una pierna con los mas felices resultados, debidos sin duda y en gran manera no solo á la pericia del operador Dr. Humanes sino á la elevación y se-quednd del terreno, circunstancia muy favorable para que no sobrevenga el tétano, tau temido en esta clase de operaciones.
Y para que todo sea agradable en esta deliciosa mansión se han hecho grandes rebajas en los precios, á saber:
Por las fumigaciones y las 4u estancias que se requieren, 9 onza por téi mino menor; por las enfermedades comunes en cuartosindependiente, 3$ cada estancia, y en sala común 2$; las de les dementes, 4$; por cada baño de vapor, mineral ó de ducha, 1$. Las grandes operaciones de cirujía se hacen por ajuste muy arreglado.
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pagan 6 rs. en cada estancia, 8 en las enfermedades graves y 10 en las del cerebro, y por las fumigaciones 5 onzas.
g£|F,Sigue abierta la suscricion á 12 rs. para los blancos y 6 para los de color, previniendo que los suscritos de ámbas clases que necesitaien de.las fumigaciones, único remedio que no está comprendido en la suscricion, pagarán la mitad de las cuotas prefijadas, es decir, 4\ onzas los blancos y 2£ los de color.
NOTA. Las negras de parto pagarán 25$ por 15 estancias y por la asistencia correspondiente, inclusive toda operación que sea necesaria, la cual será practicada por el l)r. Humanes. Si permanecen mas tiempo en la casa abonan 1$ por cada estancia adicional.
DEPARTAMENTO EN GARCINI PARA LAS OPE-raciones de las cataratas y demas enfermedades de los ^ ojos.— El empresario de Garcini, convencido del indisputable mérito del Dr. D. Alfonso de Grand-Boulogne en todos los ramos de medicina y cirujía, pero señaladamente en las enfermedades de los ojos, comprobado por varias operaciones de cataratas que ha practicado en esta capital con los mas felices resultados, na convenido con el mismo en que en sus dos enfermerías se destinen habitaciones para blancos y para gentes de color que quieran someterse á la citada cura, estableciendo precios muy equitativos, á saber: por cada una de dichas operaciones de cataratas, sea por extracción ó abatimiento, pues ámbas las practica con igual facilidad, 15 onzas para los blancos y 6 para la gente de color, comprendiendo en dichos precios la asistencia y el cuidado del enfermo por el espacio de 40 dias, bien entendido que dicha cantidad se abonará tan solo en los casos felices, pues que no recobrando la vista abonarán tan solo 40 estancias de 3$ los blancos y otras tantas de á 1$ la gente de color.
Con tales garantías y con las que inspira el citado profesor, asi como con las ventajas que brinda su magnífico establecimiento de Garcini, es de esperar que muchos individuos tanto de esta ciudad como de otras poblaciones (los cuales hallarán también acomodo para sus familias y carruages), se aprovechen de este ofrecimiento, el cual si moderado y generoso es en las bases fijadas, resplandecerá mas todavía en caso? de escasez positiva de medios del paciente, en los que se tendrán mayores consideraciones, pues que tanto el empresario como el expresado profesor, están animados de los mas filantrópicos sentimientos en favor de la humanidad doliente y aflijida.	13
Se solicita á D. Manuel Sebastian Cruz
para comunicar e asuntos que le interesan: en la calle de Acosta núm. 100 impondrán.	6
La Junta de Gobierno del Real Colegio
de Corredores juega en el sorteo ordinario número 485 de la Real Lotería, que ha de celebrarse el dia 3 de Enero del entrante año, el billete entero núm. 31,506.	4
Ignorándose la residencia en esta Isla de
D. José González y Torres, hijo de D. Pablo, se desea saber su residencia para enterarle de un asunto que le interesa jmede dirigirse al Correo de la Habana ó entenderse con D. José Lobato en esta imprenta.	4
La Real é Ilustre archicofradía del San
tisirno Sacramento del Espíritu-Santo juega en el presente sorteo el billete entero núm. 7989.	4
DESPACHADOS.
Para Gibara gol. Nicolaaita, pat. Perez, con, efectos.
Para el Marlel gol. Antoftica, pat. Perez, con ¡d.
Para Puerto-Escondido gol. Vicenta, pat. Sastre, con id.
Para loa Perros gol. Cantabria, pat. Perez, con id. .
Extracción del depósito.—Efectos que han sállelo al consumo de la plaza.
Por Lafiite y cp.—08 docenas de mantas de algodón,
Por Jamm y cp.—2592 varas de muselina. ___________
Buques que comienzan su descarga.
Pol. esp. Victorino, pxoc. de Buenos-Ay res.
Frag. amer. Falmouth, id. de Frankfor t.
Buques que concluyeron sn descarga.
Berg. esp. Gonzalo, proc. de Málaga.
Frag. esp. Industria,id. de Cádiz.
Id. amer. Jasper. id. de New-York.
Id. id. Rapid, Id. de id.____________________
Exportación de harina y sal enbuqnes costeros para puertos de la isla en todo Noviembre
B ÉTICA, admite una parte de carga a flete y pasageros, los que recibirán el esmerado trato que tiene acostumbrado su capitán D. José Antonio de Villar—La despachan los Sres. sobrinos del EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 31 del corriente la muy velera fra-gataamericana paquete RAP1D, capitán Ward, forrada y claveteada en cobre, tiene mas déla mitad de su cargamento comprometido y admite á flete el cómputo de 400 caja? de azúcar y tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
Harina esp. bar.
A Bajas.................................... 5
Bailen.................................. 12
—	Bahía-Horda............................ 51
—	Bañes............................... 12
—	Baracoa...............................  40
Cabañss................................  56
—	Cárdenas:...........................   331
—	Coloma.............-................ 202
—	Colon................................... 6
—	Cienfuegos................................
—	Canas!....................................
—	Canal de San Mateo....................  10
—	Carahatas............................   19
—	Cuba................................... 30
—	Catalina..................................
—	Caibarien,
Sal
fanegas.
—	Day aniguas.....
—	Gibara..........
—	Guanes..........
—	Isla de Pinos...
—	Júcaro..........
—	Jaruco..........
—	Mulata..........
—	Moron...........
—	Matanzas........
—	Mariel..........
—	Mayagigua.......
—	Manatí .........
—	Mayará..........
—	Mantua..........
—	Manzanillo......
—	Morrillo........
Nue vitas.....-..
—	Ortigosa........
—	Los Perros......
—	Punta de Cartas .. Puerto del Padre...
—	Puerto-Escondido. Pinar del Rio—..
—	Rio de la Palma...
—	Remedios .......
Sagua la Grande..
—	Sagua la Chica---
Sagua de Tánamo.
—	Sierra-Morena---
Siguapa..........
Santa Cruz........
—	Tejas...........
—	Trinidad........
—	Zaza............
58 25
59
20
141
20
29 161
67
10
154
30 10 20
30 1 9 1 1
44
31
38
68
*Í5
5
7
69
2
24
39
19
3
478
*26
21
203
206
8
58
30
20
36
5
298
16
56
55
51
2
19
4
6
69
6
PARA SAN JUAN DE NIUARAGU . Y CHAGRES.
Saldrá el SO del corrieute la nueva y muy hermosa fragata americana paquete de vapor PROMETHEUS, su capitán Tin-klepanch, forrada y claveteada en copre, acabada de construir con la mayor perfección y con máquina de vapor doble, admite á flete un poco de carga y pasageros los cuales nada tendrán que desear en cuanto á comodidades y buen trato.--Impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP. _
PARA TA BASCO.
Se hará á lá vela dentro de breves dias, la hermosa y velera goleta española GUADALUPE, admite carga á flete y pasageros, aquienes ofrece el buen hospedage de costumbre su capitán Urriticochea.—La despacha.
*	D. M. DE SANTELICES.
PARA TRINIDAD, SANTA-CRUZ Y MANZANILLO. Saldrá del Batabanó el 29 del corriente sin falta la goleta AMALIA, su patrón Hernández, para dichos puntos admite carga.—Impondrán en la calle de la Cuna esquina á la del Inquisidor los señores
*	HORMA Y TABERNILLA.
PARA SANTANDER.
Saldrá sin falta el dia 30 de Diciembre la hermosa fragata española PERLA, capitán Ugarte, admite un resto de carga á flete y pasageros, que hallarán á bordo las mejores comodidades y el mas esmerado trato.—Impondrán los Sres.
*	SAMA Y HERMANO.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Dará la vela á la mayor brevedad la goleta costera VILLA-NUEVA, su patrón don Francisco Perez, admite carga para ambos puntos:—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la Obrapía n. 121 los señores.
'	D. JUAN RICART Y CP.
des posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 2 de Enero y verificará su salida el 3 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 35$ y enla de proaá 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará bl señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligero? y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con ios consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos PACIFIC, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados N. Jawis,de 1200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el l.° de Enero y verificará su salida el dia 3 del mismo. Admite pasageros enla primera cámara á 80$ y en la de proa á 45$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR SIRENA.—Su capitan don Manuel Paz.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de (/artas.—Losjuévesde madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Uoloma, continuando á las diez para Dayaniguas, segui rá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
PRECIOS DE PAS OES.
á popa á proa criado
PARA SAN JUAN DE LOS REMEDIOS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta nombrada AVELLANEDA, su patrón D. Gregorio Ojeda, admite carga aflete y pasageros, é impondrán su patron'abordo atracada al muelle S Francisco ó en la calle de los Ohcios almacén de víveres de D. DIEGO BENITEZ.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantín espa ñol ANTONIO, su capitán Azcue, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	OHLMEYER Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Ag uila de Oro ó en la misma calle frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL
2967
740
Asimismo han salido 386 barriles de harina y 30 fanegas de sal para Regla: 150 barriles y 14 fanegas á Guanabacoa: 142 barriles v 5 fanegas para Casa-Blanca.	_______
Importación del cabotage en todo Noviembre
Cajas de azúcar............................... 3079
Sacos de idem.....................................
Sacos de café................................ 852
Pipas de aguardiente.........................   763
Bocoyes de miel................................ 578
Tercios de tabaco en	rama.....................  4574
Millares de tabacos torcidos................. 1550¡[
Cueros al pelo................................. 317
Arrobas de cera.............................. 1421
Tercerolas de miel de abejas......................
Buques entrados y salidos en el mismo mes.
Entradas.	Salidas.
T E I» E»© AVTK&.
I'SJJCilTO Pi 2.A
Eutrada de huoues
De Savannah en lOdias gol. amer. Sea Gull, cap. ton. 124, con arroz a don S. C. Burnham y comp.
Bull ick,
Salida de buques.
Para la mar frag. de S. M. Corles, su comandante el cap. de frag. don Federico Failde.
la 5 no quedaba buque á [alista.________________
: \ f’KAI VI'bv
l)«| ! . - .1»	K t trac- ¡'..tal gral
IFner^alád aumento ciño del del año. 'diciembre, al dia 24 dia 28 I
Fajne de azúcar.......
Arrojrae de café......
Mdbirea de tabuco» — Fibra» taimen en rattm. Bocoyes miel /le purga Tercero!, miel abeja».
Arroba» de cera-------
Fina» de aguardiente..
686229J 166398 189659i 3841962 292774 2Ü42 429524 67434
333
40
19
23j
695101j
170097
191503J
3841962
296104
2001
429524
6806j
EXPORTACION.
Para Hamburgo berg. esp. Carlos Habanero, cap. Baca por Ohlrneyer y cp.
84 cajas de azúcar.
310£ pipas de aguardiente, gg
107 millares de tabacos. ^
Para la Coruña frag. esp. |N.’Guadalupe, cap. Fano, por Noriega, Olmo y cp.
100 cajas de azúcar.
39	arrobas de café.
I millares de tabacos y efectos.
Para Santander frag. esp. Perla, cap. Ugarte, por Sama y Hermano.
290¿ cajas de azúcar.
6£ arrobas de café.
40	pipas de aguardiente.
7\ millares de tabacos.
Para Trinidad de Barlovento berg. esp. Serafín, cap. Rentería, por los sobrinos de don Joaquín Gómez. 4 En Lastre.
Para N?w-Orleans berg. amer. Elizabeth, cap. Killbum, por don Juan Morland.
En lastre.
Para Cayó-Hueso frag. amer. Mary Drake Hermanos y cp.
De Arribada.
Para Arwberes berg. esp. Diana, c ip Burnham y cp.
368 cajas de azúcar.
3138 arrobas de cafe.
Lowell, Gooding, por
Ibiiiaga, por don S. C.
Buques que tieueu abierto su registro.
Para Barcelona berg. eap. Minerva, por Ricart Hermanos Fara Hamburgo berg. esp. Flvira, por Steil Wolff y cp. Para Hamburgo berg. esp. Antonio, por Ohlrneyer y cp. Para Veracruz berg. esp. l.uchana, por don C. Alvares. Para el Havre frag. franc. Mnthurin Cor, por Zangromz Hermanos.	__________________________________
............. 9.
............ 3.
......... 1.
......... 2.
......... 6.
De Cárdenas.........................   20.
De Cabañas..........
De Santa-Cruz.......
De Puerto-Escondido.
De Nu evitas........
De Remedios .
De Jaruco..........4............ 6.
Del Canal de San Mateo........—	3.
Del Mariel....................-	10..
De Sierra-Morena................ 7..
De Canasí....................... ó..
De la Mulata................... 9.,
De Bahía-Honda.................. 6.,
De Manatí.................. 1..
De Sagnade Tánamo.................. 2...Í............ 2
De Bajas........—............... 3,
De Mantua....................... 1
De Sagua la Grande.............. 5
PARA EL MEDITERRANEO O COSTA DE CANTA-bria, directamente cargando en New-Orleans, el bergantín español CISNE, capitán Vila, de 203 toneladas.—Se fleta en todo ó parte por
______ M. DE EMBIL Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá la á mayor brevedad posible la polacra española TRINITARIA, su capitán D. Pedro de la Peyra, admite carga á flete y pasageros, los que recibirán un esmerado trato.—La despachan los Sres sobrinos del
EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
PARA LA CORUÑ A Y SANTANDER.
Saldrá en todo el presente mes la hermosa y muy velera fragata española NUEVA GUADALUPE, admitiendo carga á flete y pasageros, á quienes ofrece el trato de costumbre su acreditado capitán don Zoilo de Fano y las mejores comodidades de sus espaciosas y ventiladas cámaras.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	NORIEGA. OLMO Y COMP.
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brt vedad posible la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escaiidell, que se halla surta en el Surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasigeros.—Impondrán calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar, los Sres.
FERRANDO Y COMP.
De Sagua la Chica.
De Gibara...............
De Matanzas.............
Del Júcaro..............
De Carahatas............
De Guanes...............
De los Perros...........
De Moron................
Del Rio la Palmu........
De la Ortigosa..........
De la Teja.............
De Siguapa..............
De la Coloma............
De Baracoa..............
De Cuba.................
De Banes................
De Trinidad.............
De Santa Lucía..........
Del Manzanillo.......- - -
Del Cabo de San Antonio.
De Cienfuegos...........
De Mayarí.
De la Guanaja................... 0.
PARA MARSELLA.
Saldrá á fines del corriente mes la fragata francesa ARTHUR capitán mchou,admite carga áflete sise presenta con oportunidad y pasageros que serán bien alojados y tratados:—La despachan en la calle de Cuba n. 128 los señores
*	ZANGRONIZ, HERMANOS Y CP.
PARA CAMPECHE.
Dará la vela á la mayor brevedad posible el sólido y velero bergantín goleta CORA, su capitán Fernandez, tiene gran paite de su carga comprometida y admite un resto á flete moderado.— Impondrán en la calle de la Cuna, número 99.
*	I). J. J. CARRERA.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el 31 del corriente el nuevo y velero bergantin americano PAQUETE P. SOULE, forrado y claveteado eu cobre, admite carga á flete y pasageros, los cuales serán bien acomodados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
4$ 2 rs 5$ ” 5$ 4rs
3$ ” 3$ ” 3$ 4 rs
De Batabanó á Dayaniguas...... 7$
A la Coloma, Colon y Pta. de Cartas 8$
A Bailen...................... 9$
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS [áfRO
SA.—Su parrón D. Francisco Perez.
Todos los domingos a las 4 de la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado
De Batabanó á Nueva Gerona.... 4$2rs. 3$ ”	2$ ”
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señores	RE VENTOS Y COMP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don José Jiménez.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, v llegará á BATABANO loé lúnes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v’ce-versa los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
II, saldrá de TRINIDAD por la tarde, y llegará SANTA CRUZ el 12 por la mañana.
22, de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
13, de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 14. RETORNO.
22, de CUBA, y llegará á MANZANILLO el 23.
21, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CHUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el
25.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles^ y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes á mas tardar, en, casa de los consignatarios Sres.
______ PARDO, SAN RELAVO Y CP.
PARA CA YO-HUESO, SAVANNAH Y ClIARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1.0 y 15 de cada mes la nueva y müy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, ai mando de su capitán William Ilollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso > Í0$ y en la segunda cámara para los cíos primeros puntos á25$ que se pagarán en la KiüP.iia haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este pueito, también admite carga ú flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
CONFITERIA DE ESCAURIZA.
Hasta ahora li» carecido el extenso y hemiose barrio yolon de un establecimiento de confitería montado como los m jores de intramuros, para que pudiera llenar las exigencias de " vecindario, el dueño del café de Escauriza que desea servir m U ¡or cada dia al público que siempre lo ha favorecido, ha deter minado refermar y mejorarlo que existe en él, haciendo desan» rever aquel vacío, así esque desde las próximas Páscuas en Ir! adelante se encontrará generalmente surtida de efectos de tnrt° novedad y gusto, apuntando los principales á continuación *** EFECTOS DE FANTASIAS.
Cajas de cristal, muy caprichosas y lindas, propias nara regalo adornos chinescos para tocador con figuras, cartucho!! uuiv elegantes, propios para bautismos ó finezas delicada» milietes de todas clases, tanto franceses como hechos en el ’n.i» que se arreglarán al gusto del que los encargue, en la intellgen cía de que no desdecirán nada de los que salgan de los estafe» cimientos de mas fama.
TURRONES.
Se hallarán los esquiados de almendra, de avellana de I mon, nevado de yemas, de fresa, polka, gijona v albaricoque h. ■•líos por mano muy inteligente y práctica.	’
REPOSTERIA.
En este ramo se hallará un completo surtido de dulces H todas clases, y ademas vizcuchss montados, crocantes de c prichosas hechuras, propiaspara regálo, quesos helados ireU tinas,estraquiqesy otros, avisando coa un dia de auticiñíei«' para dar cumplimiento á los pedidos.	^ lon
I	SUSTANCIAS ALIMENTICIAS.
I.as habrá tanto de España como del extranjero, frutas »„ ahmvar y extraídas, acabadas de ligar por los últimos bun.,»P tales como paras, albancoques, melocotones,ciruelas,frésasete tanto en botellas como en medias; sardinas de Ñames en lata» ’ medias latas, mantequilla legítima de Goshen y otras mui h.l que es inútil enumerai.	; a3
VINOS Y LICORES.
Hay un repuesto de los esquisitos vinos de champagne di»
las marcas de la bandera española y de las dos flechas, de M* dera, de Jerez, de Gloria, Malvasía. Pajarete, Moscatel y Gene' roso, en icores finos todos los que se pidan, siendo Je advertir qpe los hay envasados en pomos de porcelana, muy propios n» m adornar el tocador de una señorita.	F
El día de año nuevo se encontrarán ademas sabrosos y so hcitndos panecillos de limón, almendra, canela, avellana y naranja, hechos con todo esmero y primor.
ISipNOTA.—La Noche-Buena habrá una mesa perfeetnmente surtidas para las familas que gusten servirse de ella, á precio» sumamente módicos.	, LIUS
{3POTRA.—En la misma casa se hacen cargo de todos los v°mmleracíos°m,í a‘S qU6 86 encar?ll(!n. áprcios convencionales
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, en todas canjidades y á corta visto los señores
Sama y Hermano.
las giron
114
129
UN TA 111! GOBIERNO DEL REAL COLEGIO BE CORREDORES
4£ por 100 descuento.
a —
á —
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
(% a r ( por 100 premio según
KsPana.................... 2 a J ? plaza, fecha y cuntid.
Londres á 60 dias......... 9^ á 10 por 100 premio.
Liverpool...................—	á	—
Liverpool pagad, en Lóndres. — á —
Glasgow..................   —
París á 60 dias........... 3$
Havre.......................—
Havre pagadero en Paris...—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos...................  —
Burdeos pagadero en Paris.. —
Ambe res................    —
Amberes pagadero en Paris.. —
New-York................... —
Boston..................... 1
Baltimore.................. 1
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston................  —
Filadelfia................. 1
New-Orleans á plazo corto_—
Onzas inegicanas............—
Pesos id. en la plaza.......—
Pesos idem á bordo..........—
Pesos idem en depósito....—
Pesos columnarios...........—
Descuento mercantil.......  8
á —
por 100 descuento.
por 100 descuento, por 100 id.
1
n.
por 100 id.
l 1£ por 100 descuento, i — por 100 premio.
—Nominales.
1 por 100 premio.
á 2 por 100 premio, á 10 12 por 100 anual.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Júcaro gol. Rosita, pat. Gómez, con 173 cajas do azúcar.
Del Mariel gol- Mana, pat. Conde, con 140 cajas de^id.
De Carahatas gol- Nueva Margarita, pat. Diaz id. 6 mpsa de aguardiente.
De Sagua la Grande gol. Dolorita, pat. García con 40 cajas de id. 612 tórcioe de tabaco.	,	.
De id gol. 2.85 Rosa, pat. Carratalá, con 38J millares de tabaco, 56 arrobas de cera.	.	.
De Gibar* gol. Cómela, pat. Tejed*, con 690 tercios de tabaco, 29 j millares de tabaco, 25 cuero s,8 arrobas de cera.
De Saga* de Tánamo gol. I tiion, pat. Alcántara, con 540 ter-eios de tabaco, 208 arrobas de cera.	_
Del Juc^co. gol*. J^setin<i, pat. Calvóleon 615 cajas de azúcar, -o & »gnardiente,
De tdh fok pat. Bes*, cea 25 tercios de tabaco.
De loe Ketnedtcgol. Dorotea, pat. García, eon
con 306 cajas de
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular....
Idem corriente y bueno..............
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á regular..........
Idem corriente y bueno.............. 8^ .... 6 .... 9$
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Quebrados inferior a regular........
I dem corriente y bueno ............ 7 .... á .... 8£
Idem sunerior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Cucuruchos corriente y bueno........
Moscabados idem idem................
CAFEES.
Finos.............................    —	á	—
De primera calidad....................—	4
De segunda idem.....................  9
I)e tercera idem....................
Triache corriente y bueno............ 7
9$
?
GRANA........................
\ MI.............................   —
CERA blanca de la Habana.......... 10J
Idem de Puerto-Principe............ 9\
Idem amarilla.......-..............  8
10J
lü
»4
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios—D. Rafael Sentenat y D. Guillermo Retortillo.
De Frutos.—D. Cnspulo .Martínez v don Pablo de Herrera.
Habana v Diciembre 14 de 1850,—-Por ocupación del sindico Policarpo G. Pnmarino, adjunto primero.____________
& BUQÜiáS a la carua. Ék
PARA Ç ADI Z.
Se despachará en breves «lia.* la hermosa fragata «apañóla
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y COMP.
Sobre Pinar del Rióse giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de Ios-Oficios número 77
los señores
Reventos y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málagu, A licante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Trinidad á corta vista, las giran en la calle de Aguiar número 55 esquina á la del Sol
D. JOSE MARTORELLY PEÑA.
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del próximo Enero 4 las 7 de su mañana dará la vela para Cádiz, la fragata española Correo número 1, capitán don José Luis Mercero, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península la que será recogida en es ta administración general de correos: dicho buque admite car^a á flete y pasageros é impondrán en la calle de Mercaderes número 8.—Habana 18 de Diciembre de 1350
ARRIETA VILLOTA Y COMP.
Administración general de Correos.
Con autorización del Excmo. Sr. Capitán generaljsubdelega-do general del ramo en esta isla, se establece en primero de Enero próximo, por el Ferro-carril, el correo diario de Santiago de las Vegas con esta capital.—Habana 28 de Diciembre de 1850.— Vasallo.

VAPORES.
aSk
VAPOR ALMENDARES, su capitón don Norherto Santos. Saldrá para Matanzas, Cayo-Bahía de Cádiz, Sagua la Gran<V, Cuybarien y Nuevitas, el dia 1 °da Enero entrante á las 7 de la mañana.
VAPOR TA Y ABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
SALIDA.
Del Batabanó todos los mártes después de la llegada del tren.
De Cienfuegos los miércoles por la noche y llegará 4 Trinidad los juéves.
RETORNO.
De Trinidad los viérnes á las seis y media de la mañana.
De Cienfuegos los mismos viérnes por la noche y llegará ú Batabanó los sábados.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paqnete de vapor y correo ele los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 30 del corriente y verificará su 8alidaell.° de Enero Admite pasageros en la primera cámara á70f, en la gunda á 55$ y en la de proa 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y la lirado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El dia 4 de Enero próximo se rematarán por cuenta de quien corresponda en el tinglado d< 1 muelle de caballería el casco del bergantin español Amistad Campechana, forrado y claveteado en cobre: quq encalló entre dicho puerto y el de Mariel, en el estado en que se halla y también el forro y lingotes que contiene.
El mártes 31 del corriente á la hora de costumbre se rematará un hermoso quitrín de medio uso vestido de nuevo y á la última moda, por cuenta de quien corresponda.
COPimiil Ï REPOSTERIA
Calle del Obispo esquiaa á la de Cuba.
Habiendo recibido tanto de España como del Extrangero las muchas facturas que pedimos al efecto y también las que nos ha remitido una persona comisionada al intento muy inteligente en nuestro ramo, podemos ofrecer al público que tanto ha favore-recido nuestras casds desde que D. Ramón ¡Sendra se puso al frente de su dirección.	r
Tenemos el gusto de participarle que tenemos grandes acopios de uanto se requiere en esta clase de establecimientos obtenidos en los mas grandes que se conocen en Europa; también podemos ofrecer toda clase de aparatos para el mas brillante ornamento de las mesas de grandes convites, como asimismo magnificas bajilfes v toda clase de objetos de adornos de los mas modernos qne se conocen.
Esperamos que nuestros muchos amigos y favorecedores continuarán dispensándonos la misma protección que hasta n quí seguros de que nada tendrán que desear de cuanto puedan exijir y encontrar en cualquiera otro establecimiento de esta clase y que quedarán complacidos de las ventajas que les podemos ofrecer.
Aprovech mos esta oportunidad para participar al público que habiéndose extendido considerablemente el jiro de nuestras casas hemos determinado darle un ensanche paia lo cual hemos tomado una casa inmediata para correrla con nuestra confitería habiéndole empezado ya la obra que terminará ofreciendo á la Habana el mas suntuoso establecimiento que se pueda conocer en este ramo, tanto en Europa como en América: creemos que para el próximo Carnaval podremos ofrecer ya esas ventajas en nuestro establecimiento contando para el objeto con la actividad de nuestro socio D. Ramón Sendra, tan justamente celebrado y reconocido, tanto en los cuatro años que acaba de administrar como condueño y director déla conhterí i de la DOMINICA co mo los muchos años que ha podido darse á conocer en otros establecimientos de esta clase.
Sin embargo de todo lo referido no liemos perdido de vista las próximas fiestas para las cuales nos hemos surtido de cuantas clases de turrones, dulces de repostería, platos montados, barquillos, frutas, conservas, licores V vinos de los mejores y mas variados que se conocen.
Tenemos un verdadero placer al lisonjearnos en la idea de poder dejar complacidas 4 todas las personas que se sirvan favorecer nuestros establecimientos con su asistencia, con lo cual quedarán teconocidos los que forman la Sociedad de—
SENDRA Y COMP.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA
7. * FUNCION DEL CUARTO ABONO.
Hoy domingo 27, de Diciembre «é:185Ó se pondrá en escena la ópera en tres actos de Donizzett, titulada:
María de Rohair
PRECIOS POR FUNCIONES DE I.AS LOCALIDADES Y ENTRADAS.
mmm.
Por un palco Jel primero, segundo y tercer piso como así mismo sus griilés.7 pesos.—Por una lunera un peso.—Por un sillón delauterocde tertulia, 6 reales sencillos.- -Por uno idem ídem de cazuela 4 idem idem—Por una entrada general á palcos y lunetas 1 peso.—Por una idem á la tertulia 6 r< ales sencillos.—Por una idem á la cazuela 4 idem idem.
Empezará á las 7 en pnnto.
Notas.—Los niños de ambos sexos que no llegaren á ocho ______ _______■	_ _	_ años pagarán la mitad de la entrada.
SE VENDEN FRÁZADAS SUPERIORES DE ALGO- L.os libretos de las óperas e hallarán de venta en los altos de don de las fábricas de 1 olosa en fardes de á 125; se ceden á pre-1 ja Pescadería, v el dia de la función en las puertas del teatro, cios moderados con la idea de realizar una factura, calle de Cu- por nia[ tiempo no se suspende ningunaJunción: en caso de ba número26¿ escritorio de los Sros. Riera hemanos.	; enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la parte otro
~~	. _____ W	| actor ó actriz, y si lio pudiese combinarse sé sustituirá con otra
INTERESANTE A LOS SEÑORES HACENDADOS.— i ópera del repertorio, si fuere posible, arreglarse, y de no se sus-
HARINA POR LOTES DE 50 Y 100 BARRILES PARA
arriba, de calidad.superior, se vende en el escritorio calle de los Oficios número 42.
Hormas de hierro pintadas, fabricadas co i toda perfección, á j penderá la función, precio sumamente barato. Impondrán en la calle la Amargura j
n. 89 entre la de Mercaderes y San Ignacii
LEJIT1MO TASAJO DE CAYO-ROMANO RECIB1-
do por el vapor Álinendares, se espende á tres pesos la anóba en la calle de laCuna frente al Convenio de Vergara, almacén de víveres de los Sres. Agustín Fernandez y comp.
SEBO EnTmJAS DE CLASE SUPERIOR PARA^VE-las sé vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá v Hermano.
TEATRO DEL CIRCO.
A LOS SRES. HACENDADOS.—HORMAS Y GAVE-tas reforzadas para ingenios se venden á precios equitativos en la ferretería de don A. Ferran y comp. calle d ;1 Baratillo frente a la puerta de Carpineti.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA”EN BOTIJAS DE inedia arrobo se vende en la calle de Cubanum. 120.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA Y MUY SUPERIOR acabada de recibir por la fragata San Andrés, se vende por piezas á preció equitativo én el escritorio (le los Srs. Samá y Henn
UN MONTFUZ O ELEVADOR DE GUARAPO, SE vende en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y comp. calle de San Ignacio núm. 91.
CONFITERIA Y REPOSTERIA
mummmA»
Terminadas ya las obras y mejoras hechas en este establecimiento, que motiváronla suspensión del despacho por algunos dias, los dueños del referido anuncian su apertura al público, y particularmente á sus favorecedores, para el domingo 22 del corriente.
Agradecidos de la distinción con que el público ha honrado siempe á este establecimiento, no hemos omitido nada de cuanto pueda hacerlo agradable y cómodo á la sociedad que lo frecuenta.
Las vastas relaciones en el Extrangero de nuestro socio principal director don Juan Costa, fundador del citado establecimiento, unida á la práctica de su administración, hacen que podamos ofrecerlo con el surtido mas completo que darse pueda en esta clase de establecimientos.
Próximos también á las fiestas de Pascuas no hemos descuidado tener preparado el mas abundante y variado surtido de toda clase de frutas, dulces de repostería, turrones, jaleas, conservas, vinos nacionales y extrangeros y licores los mas exquisitos.
Si como esperamos, el público recibe con benevolencia nuestros esfuerzos quedarán plenamente satisfechos los deseos de COSTA M. S. Y COMP.
j	POR LA TARDE.
i Primera líir.eion dramática de Sras. y Caballeros socios de mérito de la sección de Declamación del Liceo artístico y literario de [ esta capital, qy,e tendrá efecto el domingo 29 del corriente. Reunidos los antedichos Sres. con el objeto de socorrer á algunos de sus compañeros por el honroso medio de consignarles el produoi do de cuatro funciones dramáticas acudieron en cumplimiento de su deber á nuestro dignísimo Capitán general para impetrar el correspondiente permiso que les fné concedido, entendida la humanitaria intención: al propio tiempo el mismo Excmo. Sr. se sirvió aceptar la espontánea oferta de una quinta función de beneficio dedicada al objeto piadoso que fuera ¿le sn superior agruclo; y nuestra primera autoridad atenta siempre al mismo alivio de las clases que son mas dignas de la pública beneficencia» se ha servido destinar el prodücto de dicha quinta función á la real casa de Maternidad.
El espectáculo seguirá el orden siguiente: Sinfonía á toda orquesta. Acontinuacion sé pondrá en escena la aplaudida comedia en tres actos, escrita en verso por el célebre poeta español D. Tomas R. Iiubi, titulada:
HONRA Y PROVECHO.
Terminando la función con la chistosísima pieza en un acto. UN CUARTO CON DOS CAMAS.
¡SSP’Precios los de costumbre. f^p^Empezará á las 4£.
POR LA NOCHE.
Gran baile de disfraces en el orden de los anteriores.—Las localidades están cíe venta en el Liceo, en la barbería del buen Tono, calle de O-Reilly en la imprenta de Barcina, calle de la Re-‘ na, y^en el despacho de este local.
ESCAURIZA.
GRAN BAILE DE DISFRACES.
El dueño de este local, atendiendo á los infinitos favores que le dispensa este respetable público en sus bailes, ha dispuesto q»e tenga efecto uno de ellos el Domingo 29 del corriente, tocando en él la tan acreditada orquesta del Sr. RODRIGUEZ y siendo dirijichis por el mismo Sr. bastonero de los anteriores, dando principio á las 8: finalizando al cañonazo del Alba.S3PEntrada ge-neral, seis realep sencillos.________________
MARAVILLOSO ESPECTACULO.
Los 100 canarios y gorriones de Java del Sr. Spineto. Cft" lie delObispo número 121, al ludo de la panadería de Santo Domingo. Todas las noches babrá función á las 7 y media y los domingos y dias de dos cruces por la tarde y por la noche.—Entra-da con asiento|una peseta, niños y jente de color la mitach _„
IMPRKN’YA DEL GOBIERNO POR.S. M.
CAMISERIA ESPECIAL.
Esta casa llama la atención del público háciasu espléndido y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de 11 gracia y gallardía que son notorias, le han valido las mas lisonjeras calificaciones de la galantería habanera.
El medianamente inteligente advertirá que las camisas hechas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y desiguales, y el inc onveniente de no sostenerse para llevar recto, sino doblado: lo mismo se ha de decir de las imperfecciones del cuerpo, que ni aun indican las formas, y se convierten en verdaderos sacos sin gusto ni gracia: otra de ías dificultades consiste en él modo de cerrar bien el pecho; miéntras está de pié el hombre, como está muy tendida la abertura, están cubiertos los boto-PARA NEW-ORLEANS	j nes, pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen los
La hermosa y muy velera íragata americana paquete de va- botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia, por y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de suj De las camisas de esta casa ¿tiremos que bajo una aparien-j capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J, Hartatene, í cia f rívoía presentan dificultades difíciles de apreciar: muchosl,, de 1200 toneladas de construcción teniendo todas laa comodida-’ podrán ignorar, y por consiguiente dudar de los nuevos métodos; ¡
pero después de haberse sometido al examen sin murmurar, « nadie le será lícito dudar: no son todos los parroquianos jóvenes y bien proporcionados, y sin embargo tpdos deben querer que la camisa sea á la vez ancha sin exageración, larga, flexible, original dé qorte, de agradable aspecto qpé no embarace, y que en su conjunto denote en el hombre que la lleva, que no solamente
obedece las reglas del buen gusto, sino también á la alta conveniencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia ó posi-:ion, conciliando la baratura con la perfección, (ios precies son de 28 rs. para arribé) en una palabra, ni mas ni ménos que *os
grandes camiseros de París, cuyos modelos reproducimos a menudo; pero es el caso que lo mismo anuncian todos, y ej. que mil veces ha sido engañado, dirá: ESPERARE 1V1 Ofe, PROBAREMOS, VEREMOS Y CONTAREMOS.
Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que á los que no conocen la casa, se les repita ,,/a esyecial, la especial, cali e de la Haba na. esquina á. la del Obispo.