I ..9* 7 m.:
ci día di- el l!r. I). Bernardo del Junco, ha dispuesto á conaecuenga de compañía, la Junta directiva, usando do todos los
I
i hay quien quiera hacer poaturi. ocurra el día de- el 15r.1). Berriardodei	"nenrolibreiíerna-	*•* ounia directiva, usando dO todos los re-'	Puerto-Rico.—El correo de 1» Península que en-! tal caso se contentó con esta bravata. F.l punto de
signado, 6 antes á la escribanía de guerra a instruirse.	I; las^diligencia	* I«- «6 ayer uns trae periódicos de esta isla fechas hasta el j Mayagües tiene suficiente guarnición, compuesta de
)r .„.a ti Ij.¡_____i „i „ L v a »¿L n v« i ,iM é APA (ton xalez. se c íte al antedi- ¡ h1‘“erra y ios U» atad os-U n id os 15 0 car ros v t ros ni á a u i-! 22 d e I	é* 1 “
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de n Antonio, con la cousulta del asesor titular y por
José Joaquín Leal, en la testamentaría celes Chirino, se ha señalado el domingo dos mas festivos si se estimaseu necesarios.
Son y remate de un sitio de tres caballerías v tres cuartos y io de tierra, ubicadas en el Tumbadero de priche, en jurisdic' cion de dicha villa, tasado en 5345$ 1 real: á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra en lo» dias señalados, en gar y horade costumbre, ó en la escribanía del actuario
truirse de sus tasaciones.
---------------
CONVOCATORIAS.
c *—o
A consecuencia de la causa criminal seguida á IX Manuel
pasado y en ellos hallamos algunas noticias que excelentes tropas, y ademas uua fuerza considerable de con interés. Antes de repro- indicias disciplinadas. Losgefes militares que la inandan no consentirán jamas que nadie insulte impunemente el territorio, y si el comandante Randolph, que
manifestar que la acogida que en on las comunicaciones en que nuestras autoridades superiores daban conocimiento á las
■e que « que i» uuu.uvueuv.--	, nrnrpR del i . “ ciuuurgu ue tantos inconvenientes v perdidas
ctuttrío á infl- i hurtoedpyi3$ á íb^osé^uarBZ, ha dispuesto el Sr. Alculde ma- sufridas, !n prolongación del camino desde Boloudron K I	! vor quinto por ante 1). Pedro Vidal Rodríguez, se convoque & a la Isabel, aumentó las entradas de la empresa en el
•„ .	’ 1 ii	____un ti-on iln lY-itiirn iln nncooiln nn ’ aniMA/,»«»	____ i i/>a r* ■	,
Sin embargo de tantos inconvenientes y pérdidas c*6 aquella isla del deseulace déla inicua expedición
que desembarcó en Cárdenas fué todo digno de verdaderos hermanos; los habitantes de la vecina Autilla, que
ix'vIdérianoBa^ncesqué tiene un tren de Tritura de pescado en! semestre que nos ocupa, en S71,46ft 6¿ comparados icomo nosotros se enorgullecen con nuestra nacionali-!el harrio^de^Belen ú en^l deChavMX^putaQuecomparezca^en jcon ,os q|ie se obtuvieron en igual fecha de 1849. Se!?*ad’ >’que como nosotros están dispuestos í, sostenerla
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitan general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo
ei Barrio uu ucic»	,	1 ■ ,	7	1	• i con i
el juzgado de ocho k diez de la mannmi|dnndo avjeo al actuario,; , ¿evacuar un acto de justicia.	C ’—O	V
INsOLV ENTES.
de Larrazál.al en el concurso del capitan ti. Mateo de Carde- ^“"^„¡.Valta del limo. Sr. Auditor de guerra y pbr ante D.T'"	y '«T	,,“u,emJO
~~ , está mandado que poi laGacelade la Habana eu ires días .	i. i.urrazábal. ,*r cito á los herederos del referido ca- prOnUCldo una entrada bi UtU de •. llH),-«s.o 9 reales V O-
Tomas
A consecuencia de lo» autos testamentarios del capitan 1>. icios de tabaco, 449 pipasele aguardiente ia» de l.aguardia, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitan gene- de madera, miscelánea v 52.205 pasajen
que se o d tuvieron
ujeron 82,305 cajas de azúcar, 27,333 bocoyes de miel, 1250 de moscavado, 5G0 sacos de café, 205 ter-
79,474 pies y .>2.2115 pasajeros, habiendo
primer dia hábil después del último aauncio, con I). Nicolás González: apercibido en su defecto de condenar lo en rebeldía al pago de los cien pesos que ie reclama de un pu-
lulados y Estevez haciendo cesión de bienes á sus acreedores, [ 1 está mandado que para el dia 10 del corriente ú lus once de su '1 mañana tenga lugui eu el despacho del Sr. Consultor la junta ' " r ' * ” '	i tratar del nombramieu-
onccqpto de que estarán concurrentes, y de que en el caso de que no concurran ai acto ae dará por evacuado, nombrando el juzgado de oficio la persona que deba continuar con el carácter de sindico, í fin de que no se demore por inas tiempo el progreso de los incidentes que tanta relación tiene con lo principal._____________________________________C ~ t
„La cuenta de gastos presentada eu el párrafoan-terior, podrá parectr excesiva á algunos, y atribuirse, tal vez á desórdenes en la administración; pero debemos advertir que en aquel guarismo figuran en escala mayor los jornales que paga oí camino, cuya suma necesariamente debe ser gruude, no teniendo la compañía mas que veinte y tres esclavos; asi es que estos gastos lio bajan de $16,484 5 reales al año. El combustible es otro ramo excesivamente costoso, pues pasa también de $16.000 el costo anual de la leña que se cousutne. ¡El que ocasionan los jornales que se pagan no podrá ¡disminuirse miéntras que la Empresa no tenga mas esclavos; pero el que causa la leña espera la Junta directiva poder minorarlo trayéndola de los Estados-Unidos, pues cree obtenerla de alli mejor y mas barata Ocupándose del fallecimiento del Emperador de ■ que aquí; y con este objeto ha pedido ya proposicio-ia China un periódico de París, dice" que á eonseeiieu nes á negociantes de aquel pais y solicitado también j cia de tan deplorable suceso se había ordenado que el dp Inglaterra carbón i|okc para ensayar este combus-
GACETA DE LA HABANA.
Jfuéven 4 de Julio,
D. Jo*é Francisco de Avala, en el expediente seguido por ei Pbro. D. Pedro Antonio Porro, continuando el recurso de apelación establecido á consecuencia de los autos promovidos por el Pbro. I). Manuel Borrero contra el citado Porro para que le devuelva el superávit de cierto número de misas que recibió del subcolector de anualidades, y el ocho por ciento que se asignó de cobranza de las capellanías que últimamente fueron provis-¡ tas á favor dei repetido Porro, se manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la perona que tenga; el poder instruido y espensado del Pbro. D. Manuel Borrero, con j encargo de que en el preciso término de tercero dia lo acredite en dicho tribunal, en la inteligencia de que pasada dicha diia- ¡ cion sin haberlo verificado, se ie declararán por bastantes Jos! estrados del tribunal.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción ,
Habana y Junio 28 de 1850.—Ignorándose el paradero de f). [
Gerónimo Martínez del Cerro, según el informe del ministro en cargado oficial do
recho con D. Vicente de la Cámara; apercibido condenarlo en rebeldía al pago de los 41$ que le resta de un pagaré y costas que se originen.—Vigil.	C—3
Alcaldía mayor primera de Ia Habana.—Habiendo repre-entado f)n. Ana Josefa Sánchez y Polanco, que al tratar de llevar á efecto la enagenaeion de ciertos bienes de su propiedad,
no ee le ha expedido la necesaria certificación de hipotecas, por-¡,	,	-	-	,
que aparece cierta interdicción discernida á otra persona de su I de inscribir el nombre de su ^ sucesor en un papel, en mismo nombre y primer apellide: é ignorándose la morada de ¡ presencia de los grandes del imperio, y de cerrar mis-ios inieresados en ella, he dispuesto se les intime eu 3 números ¡ (Briosamente este escrito en una caja de oro desliuada
hasta morir, no podían ser indiferentes á mi suceso semejante. Do él diee brevemente el Boletín en su número del 12:
“Por el vapor 'Frent, que entró ayer, hemos recibido periódicos de la Habana hasta el 26 del pasado con noticias sumamente interesantes de las cuales solo podemos dar algunas, pues nos falta tiempo para insertarlas todas en este número.
1 dia 19 de Mayo á las 3¿ de la madrugada D. arciso López á la cabeza de 500 vándalos cometió el !criminal atentado de desembarcar en Cárdenas con el fiu de turbar la feliz tranquilidad que se disfruta en la' Isla de Cuba y entregarse al incendio y al pillaje, únicas empresas de que son capaces los bandidos capitaneados por caudillo tan desacreditado: pero sus iufcuas i intenciones quedaren burladas en el mismo instante de1 irlas á ejecutar, porque no en vano lleva el título de leal la Isla de Cuba, ni en vano es defendido allí el estandarte de Castilla por millares de valientes dispuestos siempre á derramar su sangre por salvar esa bandera de gloria, que es la bandera de su Rema. No bien habían pisado el pacífico suelo 'que deseaban ensangrentar, cuando repelidos por las armas de Isabel II tuvieron que huir precipitadamente dejando gran número de cadáveres y muchos prisioneros, que serán juzgados como piratas y castigados con todo el rigor de las leyes. Las autoridades que custodian ¡a preciosa perla
...	.	.	ya
eu el Brasil se distinguió por otra impertinencia semejante hubiera cometido ia menor hostilidad medios suficientes hahia para escarmentar su audacia y a~ caso la imprudencia de este marino hubiera hecho perder á su nación el buque que mandaba después de haber perdido primero toda razón y justicia. Complácenos sobremanera que no haya asi sucedido, y que el estado de salud enfermiza de este gefe, que sin duda influye en su humor diario, no haya venido á perturbar la excelentes relaciones que median ontre nuestro pais y el del Norte-Araérica, y de que está dando muestras cotidianas esta Antilla en la hospitalaria acogida con que siempre recibe á sus n tur .les al paso que las da asi t-mbien de la civilización y cultura que disputa á cualquier otro de los pueblos que tan adelantados se llaman en esa ciencia.’’
Correo general del Interior.
las cuen-isora las ha
examinado y aprobado.
“Asi como en la última jauta de accionistas no pudo la contaduría presentar la cuenta general del
de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del últi raoi anuncio, comparezcan en el juzgado á manifestar si la re
ferida Sánchez Polanco es la misma k quien se refiere el entre- i como hubiese exalado el último suspiio. Es piobabie dicho; en concepto que no verificándolo se estimará que no le ■ que la enfermedad que le ha hecho sucumbir, le haya comprende y se dispondrá en consecuencia lo que correspon-; g()rprendido en medio de las esperanzas de una carre-da: advirtiendo que el entredicho es el siguiente:	í !	,	1« Lar..
“Por decreto del Excmo. t?r. Intendente, ante Rodríguez Pe-: ra r93S ^ ^U-/* ^	^	‘ . AT , ^
rez por el Sr. escribano de Real Hucienda, en 5 de Julio de 1841, | suficiente para manifestar su ultima voluntad. í\o hay
se mandó anotar entredicho á los bienes de Da. Ana Sánchez en el expediente seguñlo como incidente al formado contra el artillero Francisco F raneo, marinero José IJobarro y el negro José de la Cruz, por sospechas de contrabando, formado en tercería por la citada Sánchez reclamando varios muebles embargados I como sin disturbios, en la casa habitación de D, Máreos Santi.” Habana v Junio 28! de 1S50.—Padilla.	* 0—3
Alcaldía mayor tercera, de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Julio 2 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Tomas Moran, he dispuesto que se le cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, para que á primera audiencia después del último anuncio, comparezca en este tribunal á contestar la demanda que en juicio verbal le establece D. Manuel Fernandez de la Haza; apercibido si no lo verifica de que se fallará en rebeldía, condenándole al pago de lo que se le reclama y costas.—Galiano.	C—*
Tenencia de Gobierno de Santa María del Rosario.—Santa María del Rosario y Julio 3 de 1850.—A consecuencia de demanda verbal que I). Antonio de Cué tiene establecida en esta Tenencia de Gobierno á Da. Merced Fernandez en cobro de pesos, se ha dispuesto se anuncie al público on tres números de la Gaceta oficial de la capital haberse señalado el dia 13 del corriente á las diez de la mañana para el remate de una negrita llamada Guadalupe, justipreciada en 136$, embargada á la referida Fernandez, y cuyo remate en favor del que mas diere se verificará en las puertas del tribunal en los términos que está mandado.—Avuso.—José Miguel Barroso.	C—*
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, está mandado que por tres números consecutivos de este'periódico, se cite, llame y emplace por primera vez á D. Nicolás Hernández para que en el término de nueve dias se presente á guardar arresto en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas 4 D. Gonzalo Hernández; apercibido en su defecto de declarársele incurso en las penas de la ley.	C '2—O
Por decreto de 28 del mes próximo pasado, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. i>. Gaspar Viiiute, á consecuencia de comunicación del Sr. Teniente Gobernador del Mariel, se cite en tres números consecutivos á D. Manuel Castillo, con término de tercero dia, con el fin de que comparezca en aquel juzgado por conducto de la escribanía, á evacuar la ratificación pendiente de la memoria testamentaria otorgada por D.
Remigio Marichal, en la que intervino como testigo. C 2—O A consecuencia do los autos criminales para averiguar el autor de las heridas inferidas á los pardos Quirino Enrique, Fa bian Espinosa y José criollo, esclavo de D. Miguel Nih y Pons, que cursan en el juzgudo de ia Tenencia de Gobierno de la vi
fuese permitido afectarse ni cortarse el pelo
“L u decreto posíerior debía ordenar Induración del
duelo imperial.	... ____
..El emperador difunto, añade el periódico de .'c03(0 de| ram¡no y la particular del tramo de ISolon-donde extractamos, no^ha seguido la antigua costumbre, jron. p0r razones que entonces espusinios; tampoco
na podido venhearlo en la presente reunión, por haber ísido imposible vencer ciertas dificultades que por indemnizaciones presentan algunos dueños de terrenos ui lian podido concluirse algunas obras pendientes aun.—La Junta directiva siente tanto este atraso eu las enunciadas cuentas, cuanto que conoce el perjuicio que esta demora ocasiona á los nuevos accionistas que han pagado ya sus cuotas, y debieron recibir sus dividendos; pero espera que ántes de tres meses se verificará aquella liquidación y podrá couocerse entonces la proporción en que hayan de quedar los nuevos
já ser abierta públicamente por los ministros tan luego
uadie, sin embargo en la familia imperial que tenga derecho á disfrutar la sucesión: la transmisión del po-j
A la hora ordinaria hemos recibido la correspondencia del interior. Hé aquí io que contienen los periódicos.
CUBA.—Dice el Redactor.—“A la seca que en los meses de M rzo y Abril amenazaba acabar con la -ejetacion de nuestros campos, ha sucedido uua abundancia de lluvias que van conviniendo los campos en erdadero pantano, y contra los pronósticos de ex-
ii n
PHBL ________________ ^_______________________ perimentados .Vesíores, por este año, no liemos tenido
de las Antillas, han probado que no es fácil sorpren- jllamado veranito de San Juan, pues justameute en
derlas, sus habitantes han dado á conocer de nuevo su acendrada fidelidad, y los ilusos á quienes en adelante | aeuil 1 intenten engañar hombres de mala fé que solo pueden “ ^
los dias en que este se aproximaba ha sido cuando el ha caído con mas abundancia.
pesar de esas alteraciones repentinas eu la
medrar en las revoluciones recordarán esta lección , temperatura y no obstante la graude humedad que es no olvidaran que en las Antillas españolas hav un valor ¡Consiguiente á un período de lluvias, la salud pública y una lealtad á toda prueba donde se estrellan todas ¡j8 satisfactoria: el número de enfermos en los
der ha podido efectuarse sin grandes formalidades, j accionistas con respecto á las antiguos, á fin deque
en la próxima junta general quede terminado este ne-
E1 Orcrland Regíster comete un error evidente cuando anuncia que ei nuevo emperador reinará con el título de Se-Hing. Este nombre, simplemente siuóni-mo de Se-Go-Ko, significa cuarto hermano, y es el que el joven monarca usaba durante su adolescencia. No se sabrá el verdadero nombre imperial sino después de las ceremonias fúnebres, y dicho nombre ni aun siquiera será el que sirve para designarlos años del reinado. Así, el emperador que acaba de fallecer se llamaba Mieu, pero se contaba los años de sil reinado con el título de Tao-Kwan.
En cualquier otro tiempo, la muerte del emperador de China no hubiera sido de ninguna importancia para Europa. En las circunstancias actuales es un hecho que puede tener, y que según nosotros tendrá re saltados importantes. El joven principe que va íi tomar las riendas delimperio del Medio, es discípulo del célebre Ki-In, de aquel antiguo comisario imperial, hoy ministro de Estado, al cual se deben las reformas efectuadas ya en China.
Ki-Iu quiere la legislaciou del comercio del opio y si no podía hacerla proclamar decentemente por el emperador difunto, después de los fogosos edictos fulminados contra la introducción y uso de este precioso artículo, la liará decretar fácilmente por el nuevo monarca que no se halla comprometido por uioguu antecedente.
Ki-Iu quiere que el poder naval y militar de China se organice fuertemente según el sistema europeo.
Quiere que las relaciones diplomáticas con las graudes potencias del Occidente sean frecuentes ó íntimas. Quiere que se respete la fé de los tratados, que se tome por base de acción la justicia y el buen dere-
cho: quiere, eiiuuti palabra, tantas mejoras, que si su lia de Guanabacoa, con la consuíiu del asesor lindar y por unto política triunfa como todo lo hace creer, el imperio el Ldo; U. Joaquin Lescauo en iaoscrilmnúi del uienorD. Luis eJiiuo mudará completamente de aspecto
Justo Mario, está mandado se convoque por tres números conse-cutiros á las personas qué venían en el coche del ferro-carril la noche del dia 9 del pasado on que tuvo lugar el suceso; como igualmente se convoque al negro Francisco l’ere'/., para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á ser examinados por los particulares convenientes.	C 2—O
i’or auto proveído por el Sr. Alcalde mayor I). Martin Ga-tiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodrigue/
Perez, esta mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á Da. María de ia Luz Valdes, viuda de I>. Blas Amores, para que al segundo dia después del último anuncio, comparezca en la escribanía á instruirse de lo dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador del Mariel en el intestado del citado l). Bias Amores..	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto 1>. Justo de Sandovul y Manosean, y por ante ei i alo. i>. Lorenzo de Alio, ú consecuencia del incidente á los de cesión de bienes de Da. Francisca de Lima, para que el arrendatario D. Francisco González exhiba las rentas vencidas, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber á los herederos deleitado González, que nombren perito para el avalúo de los siervos secuestrados; en el concepto que de no hacerlo en el preciso término de quinto dia después del último anuncio, se procederán la operación por el corredor mayor de lonja.
C 2—1
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra 1>.
Esteban Delgado conocido por el Brujo, por hurto de chivas de	„	_______
D. Vicente Bujieru, que cursan en el juzgado de ia tenencia dei Ene„“úl 6010811 mas diarias que revelan toda la activi-Gobierno jr por ante L). Joaquín Lesc-ano, en la escribanía del .	, ,	,	1	• .	.	.	.
•- • • -	...»	* ’•	dad de nuestras relaciones comerciales, sobretodo en
y ocupa-
rá bien pronto un lugar entre las potencias preponderantes del mundo.
Eu semejante estado de cosas, los iiigle30S serán naturalmente los que gauarán mas, porque su comercio adquirirá una incalculable extensión. Pero si sabemos sacar partido de las excelentes disposiciones que Ki-Iu nos lia manifestado siempre, nos queda también un granjle y glorioso papel que desempeñar en aquel vasto imperio.
La China se halla demasiado lejos, nos diceu, pa-aque el gobierno francés se ocupe de ella de un modo serio. Nosotros contestaremos primeramente que Cantón no se halla ya sino á seis semanas de Paria. Y después, de dos cosas una: ó suprímanselos grandes astos que ocasionan al Estado sus relaciones con China, ó bien tómense las medidas ueccsnri s para que los gastos hechos produzcan resultados ventajosos para nuestra política y nuestro comercio.”
A un periódico de Paris escribían desde Bruselas: „La aduana de Bruselas recauda desde el mes de
gocio.
Ocúpase en seguida la junta directiva de los servicios expontáneos que se apresuró á prestar á las autoridades poniendo á su disposición caminos y trenes cuando la invasion de los piratas en Cárdenas. Luego manifiesta el justo sentimiento que le causára la muerte de su administrador el señor Carrera y Heredia, víctima de la epidemia reinante.
“Esta [la junta general] habrá de nombrar en la presente reunion e! nuevo administrador del camino: y la directiva no podrá encarecer bastante á los accionistas la reflexión y detenimiento que deberán preceder á tan delicada elección. En las presentes circunstancias en que se halla la empresa, seria funesto á sus iiitereses el nombramiento de uu individuo que no reuniese las cualidades precisas é indispensables para desempeñar tan difícil y delicado destiuo.—Los accionistas deben, pues, tener presente que se va á tratar de la administración de un capital de dos millones de pesos; y no olvidar tampoco los graves compromisos que pesan sobre estos bienes, cuya dirección, por tales circunstancias, debe ser muy acertada para que salvando de una ruina desastrosa á la empresa pueda llevársela al jértnino feliz que le ofrece la importancia de uno de los caminos de hierro de mas halagüeño porvenir /¡tie existe eu la Isla.”
(Del Diario de la Marina.)
las invasiones, porque en el estandarte que adoran ven escritas estas palabras, que son su única divisa:— —Kspaña, Orden, Felicidad.
A continuación publica el mismo periódico vários partes y noticias tomados do los diarios de esta ciudad.
El propio fíotetin inserta en la misma fecha el artículo siguiente, interesante eu mas de un concepto:
“La Gaceta del Gobierno eu su número del s >bado último ha publicado el siguiente artículo que hemos creído conveniente reproducir para que las personas que hayan leído en algunos periódicos norte-america nos el suéeso á que se refieren juzguen de la manera que desfiguran los hechos ciertos órganos de la prensa americana que á la verdad no honran mucho á su gran nación.
He aquí como se explica el periódico oficial: Algunos periódicos anglo-aniericanos de los cono-
hospitales es casi el mismo de los meses secos y ello menor que el de igual mes en otros años.
“El estado de los campos según antes liemos tenido ocasión de decir, es el mas risueño que puede uno figurarse y las ahundautes cosechas, de tod .s clases, ofrecen recompensar los sudores y fatigas del honrado agricultor.
“El Vapor Cárdeuas que procedente de Bataba-nó fondeó la mañana del 18, trajo entre los 63 pasage-ros. cuya listase publicó oportunamente, la compañía dramática de los Sres. Robreños que ha do extrenar el precioso Teatro de la Reina.
“Al mismo tiempo que la compañía dramática, lian llegado noticias del encargado que la empresa de la Plaza de Toros, envió á la Península, y por lo que á este perteuece bien puede decirse que hasta ahora, ha desempeñado su comisión á pedir de boca.—El
cidos con el nombre de penny papera, que por desgracia Per8°Val ,le compañía tauromáquica contratada pa-.	.	. r. a r. y. : 1 . 1	n	l» o I’n lio í.rxnaf-1 rio nn 1 C .t O O	+ U....
abundan en aquel pais, han publicado el caso ocurrido eu Mayagüesel mes de Abril último entre las autoridades militar y de marina de aquella villa y el comandante Randolph, de la corbeta de guerra de los Estados-Unidos Albany, con motivo del naufragio de la goleta ¡Sorth, Carolina, de la misma nación; pero lo han verificado alterando los hechos de tal modo que seguramente no los reconocerán las mismas persotiasque han figurado en este asunto. Poco nos importaría esta circunstancia, tan común en aquellos periodistas; mas como su objeto no es otro que deprimir á las autoridades españolas y ensalzar el poderío de su nación, preciso es rebatir sus calumniosas aserciones sin que para ello sea necesario mas que referir el caso tal como ha sucedido.
A mediados de Marzo del presente año naufragó la goleta americana North Carolina cerca de la punta de la Parguera, situada en la costa sur de esta isla. Los náufragos recibieron de los habitantes de aquellas inmediaciones, en que no hay población, los auxilios necesarios para salvar sus personas y aun el buque, basta que siendo infructuosos los esfuerzos que para lo último se hicieron hubieron de abandonarlo. La autoridad subalterna de Marina de la villa de S. Germán, á cuya jurisdicción corresponde el lugar del naufragio, practicó las primeras diligencias y las remitió en seguida con el capitán, pasageros y tripulación de la North Carolina, al ayudante militar de Mariua y capitán de! puerto de Mayagües, gefe principal del ramo en aquel distrito, y este, terminado que buho el sumario, lo envió sin pérdida de tiempo al comandante principal de Marina, residente eu esta capital, parala resolución que correspondiese.
Miéntras esta llegaba quedaron los náufragos eu Mayagües en completa libertad, aunque advertidos de que no se ausentasen de aquel puuto hasta la decisión
ra Cuba, consta de un 1. c y 2. ° espadas, cuatro banderilleros, dos chulos y tres picadores, que juntos hacen once persouita8.
Entre los buques que eu estos últimos dias han visitado el puerto de Santiago de Cuba, se cuenta la fragata francesa nombrada “Cubano”—Varias veces hemos admirado las buenas cualidades marineras de ese hermoso buque, pero el viaje que ahora acaba de hacer, merece bien le dediquemos alguuas líneas. El 21 de Marzo salió el “Cubano” de este puerto y llegó á Burdeos ú los 26 dias; el 14 de Mayo salió de Burdeos, y lo reconoció el Vigía del Morro de Cuba la tarde del 16; de suerte que en ida y vuelta ha estado en la mar 58 dias escasos, lo que para otros muchos buques es un viage regular de venida.
BAYAMO.—Escriben de aquel punto al mismo periódico:—Desde mediados del mes pasado nos han favorecido las lluvias que, aunque no muy abundantes lian reverdecido los campos, y prelndiau una buena cosecha, refrescando algún poco la temperatura que algunas noches y por las mañanas ha sido agradable. La salud pública continúa inmejorable, sin observarse mas que algunos casos de fiebres catarrales, paperas y diarreas de carácter benigno.
—Ocúpase iuego el corresponsal do los sucesos de Cárdenas y dice:—Dia por dia crecía nuestra alarma, y dia por dia, nuestra confianza se aumentaba al ver, y enterarnos de las medidas adoptadas por los Excmos. Sres. Capitán General, y Comandante General del Departamento, secundadas y cumplimentadas por nuestro Sr. Teniente Gobernador, con el celo y pericia de un buen español, y de uu bizarro militar. Descansábamos en la previsión y Hombradía militar del ilustre Gefe de la Isla, y del que afortunadamente se halla á la cabeza de este Departamento, y rujian de cólera todos los vecinos al recibo de cada noticia, pre-
- del juzgado de Marina: asi permanecieron algunos dias, parándose todos á sacrificar vida ó intereses en de mas habiéndose fugado el sobrecargo y otros individuos) fe„sa de nuestra Reim y Patria, sepultándonos en
de la tripulaciou del expresado buque el Capital) dei puerto para evitar que los demas hiciesen lo mismo pidió al ájente comercial americano que respondiese bajo fianza de que los restantes no se iriait hasta recibir la resolución del Juzgado, y no habiendo respondido de ello aquel funcionario el Capitán del puerto dispuse el depósito [y no arresto, ui prisión] del capitán, piloto y dos marineros en el cuartel de infantería pré-
sus ruinas, ántes que sucumbirá tan ¡úfame agresión. El 23 por la tarde se recibió por extraordinario la proclama del Excmo. Sr. Capitm General, y su orden do publicar la ley marcial, recibiéndose también las noticias de los sucesos de Cárdenas; y desde ese momento, todos concurrieron de tropel á ponerse A disposición de su digno Sr. Teniente Gobernador, haciéndolos los vecinos de los partidos rurales en las res-
rio el competente permiso del Comandante departa-1 peetivus capitanías. Nuestra primera autoridad debe
menor 1>. Luis Justo Marín, está inundado se convoque á las personas que pueda o tener noticia del hecho, para que dentro de quinto dia después del último uuumúo comparezcan eu el juzgado á ser examinadas por los particulares convenientes. Guuuu-baeoa y Julio l.° de 1850.	C 2—O
f’or auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ra-
.	!>.. lili..i, in_____________■___ i...................... :__
lo que concierne á la importación de mercancías de procedencia francesa. El total de las entradas es cou corta diferencia el misino que en los mejores años que han precedido al de 1847; asciende a
niou Padilla y por unte I). Francisco de Castro, en la causa ins-i cerca de 4,000 fraucos diarios. Acaban de entrar en traída sobre averiaruar el autor ú autores del robo de dinero y Ymberes tres buques de Burdeos cargados de vino v otras prendas á D. Juan Cas.,nova: está mandado se convoque a I,	,	se descargará el cuarto de porte de 200
res de dicho I - , ‘	.	,	-	°	.	,,_____
las personas que puedan dar razón del autor ó autores robo, que tuvo lugar en oí barrio de Colon, calle de San Nicolás casa núm. 33, de 9 á 10,i)e la noche del dia 1Ú de Juuio próximo pasado; para que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía ádeclarar lo que les conste dentro de ocho dias después del último anuncio.	C2—O
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. auditor do guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos promovidos por I). José Mana Gavilán y D. Miguel Pagan, como albaceas del Ldo. D.
Francisco López Gavilán, contra D. Joaquín de Cárdenas sobre liquidación de cuentas, está mandado se cite á los protnoventes puraque en el término de tercero dia ocurran á la escribanía á instruirse de lo pendiente en dichos autos.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcaide mayor quinto y por ante I).
Podro Vidal Rodríguez, se manda convocar por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos á ü. Antonio Urrutia, natural de la Corana, vecino que se dice ser del barrio de Colon y de 25 años, y dependiente, para que comparezca en el juzgado de ocho á diez de la mañana á evacuar un acto de justicia, dando aviso al actuario.	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la v i- carros ,, locomotores Ha de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante 1). _'
toneladas. Las relaciones con Alemania son menos activas, no obstante ofrecer sobre ciertos puntos alguna animación.
La Aurora de Matnnz ,s de ántes de ayer inserta el informo presentado por la Junta Directiva del Ferrocarril de la Sabanilla á la general de accionistas celebrada en aquella ciudad el 23 del pasado dándole cuenta de stts operaciones en el semestre que terminó el 30 de Mayo.
Después habla del buen estado on que se couser van el camino y sus dependencias, dice ei informe:
Remolcada por el hermoso vapor Pizarra salió a-yer tarde para Sagua de Tánamo la urca Marigalante, de la Real Armada, que manda el teniente de navio D. Santiago DiíbruH, Buque recientemente construido en el arsenal de la Carraca y llegado á este puerto por primera vez hace algunos dias fuimos ayer maña na á visitarlo, excitados no solo por el deseo de cono cerlo sino por noticias que á nuestros ojos hacen doblemente interesvnte la adquisición qne con él ha hecho nuestra marina de guerra.
De la Marigalante puede decirse que no ha costado un real al Gobierno de S. M.; es una prueba de to-o lo que puede haceruna voluntad decidida alentada por la inteligencia y el verdadero patriotismo y representa á nuestros ojos el restablecimiento de nuestra marina con la misma inexplicable rapidez con que la hemos visto reducida á la nada en el primer tercio de este siglo.
Los recursos asignados en los presupuestos para la reparación de buques quedaban ya apenasen cantidad suficiente para concluir la carena de la fragata Esperanza, yen algunos momentos, casi desesperando de ella, hubo de pensarse en destinar este buque para trasporte »sin embargo de sus excelentes condiciones, en-tr ndo tal vez en esa determinación la necesidad de proporcionarse una urca; pero esta sola indicación bastó para inflamar de tal modo el celo dol entendido brigadier de la armada Sr. D. José de la Cruz, Comandante general del arsenal de la Carraca, en que dicha carena se hacia, que desde luego se ofreció á presentar una urca de las condiciones apetecidas si se fe proporcionaba lo suficiente para dejar concluidos los trabajos de la fragata. Que él gobierno bahía de recibir con a-plauso ese beneficio no necesitamos decirlo, pero lo que debemos agregar es que á los nueve meses no solo esta-| Departamental; manifestando á Mr. Randolph la cáu-1 tenemos, y con el patriotismo y unión de todos los ve-
mental, que lo otorgó. Esto se verificó en la tarde del dia 12 de Abril; mas á poco rato, habiendo el agento comercial convenido responder del capitán y piloto, salieron Ambos, quedando solo en el cuartel los dos marineros hasta el siguiente dia 13, que habiendo también prestado fianza por ellos el referido agente cesó por completo el depósito.
En el propio dia 13 el comandante Randolph pasó un oficio al comandante del departamento suplicándole con el mayor respeto le dijera que delito habían cometido los náufragos de la North Carolina para haberlos mandado encarcelar, según se le halda informado, añadiendo que como m> habia en Mayagües cónsul de su nación se ereia autorizado para protejer las personas é intereses de sus conciudadanos en circunstancias como aquellas. Esta comunicación, suma
haber quedado muy satisfecha del buen espíritu y espontaneidad de todos sus subordinados eu corresponder á su llamamiento, y el pueblo tiene que agradecerla y pregona su incesante afau, su desvelo, y la pericia en aprovech r y disponer los medios de defensa que sostenían la pública confianza. Estamos seguros que Antes de 24 lloras de que se hubiese inten-i tado cualquier desembarco por la costa del partido de Cauto, ó por la déla Jurisdicción de Manzanillo, so habrían presentado de estos vecino-, algunos centenares, pues á la velocidad con que se transmitían los avisos, se debe agregar la de la marcha en masa do todos los hombres útiles que deberían verificarla eu caballos que para todos habia preparados y en número suficiente. No quiera Dios llegue ahora ni nunca á realizarse semejante intentona por estos puntos; pero sí
mente atenta y aun respetuosa, fué contestada el pro- j estamos seguros de que la ruina de los invasores seria pió dia en los mismos términos por el Comandante ) infalible, contando con iguales Gefes que los que hoy
ha navegando la Esperanza sino que emprendía ya viaje para servir en la expediciou de Italia la urea Marigalante: buque de 825 toneladas de arqueo y 1,250 de desplazamento, de 140 pies de eslora, 40 de tnauga y 26 de puntal, y construido por fin para montar 20 cañones del calibre de 32.
Como se llevó á cabo esa construcción sin que el
sa de la detención de dichos individuos: que esta ha bia sido en el cuartel, y no en la cárcel, no por dispo sicion suya sino del capitan de puerto, juez de este a-sunto, y que en aquella llora no existían detenidos sino los dos marineros, pues el capitali y el piloto baldan salido ya. Entonces el comandante anglo-americano dirigid el dia 14 una comunicación al capitan del
'obierno hubiese suministrado ni una sola libra de I puerto reconviniéndole on términos groseros y auuin-
,,K1 tráfico que se tuto en el semestre que exami te COU8jdera(jag: e„ R, Carraca existian pues desechos s fue grande, y hasta uei o pun o, lesoueua o, (|e ja C0l.|ieta Liberal, del bergantín Manzanares, del
hierro es lo que ahora explicaremos. Desde que en estos últimos años fué el Estado adquiriendo algunos bu-¡ques, se desecharon otros, como era natural; pero es sabido que el desecho si bien significa inutilidad en el conjunto, no así en las piezas del buque individualmen-
pues que por la inmensidad de cargas que ocurrían diariamente á los diferentes paraderos, y la falta de
para conducir as, fue preciso
lia de san amonio, coa consulta del asesor titular v por ante i).	.	....„ vlnlomn ha^ra
Antonio de l’orto, á consecuencia ile la causa criminal formada I mantener uu movimiento constante y violeuto hasta ... ^ ^.........}  ___________________
sobre descubrir el autor del hurto de un caballo moro mosquea-! horas muy avanzadas de la noche, cuyo ti ahajo ex jj(lu ({¡íj Ia obra admirable del Sr. brigadier Cruz, do, de la propiedad de D. Manuel Palacios y Estevez, y 4 quien | traordinario y desusado no podía dejar de presentar!
Héroe, Malespina y algún otro, y el formar hábilmente en uu conjunto tan precioso como el que hoy ofrece la Marigalante las piezas que de cada uno de aquellos buques podían aprovecharse yen otros tiempos se per-
corresponde una yegua tusada, pelo bayo y cabos negros, que [ se encontró muerta á las inmediaciones <le la finca de aquel; está dispuesto se convoque ú las personas que puedan dar razón, bien de quienes fuesen los autores de, hurlo del citado caballo y ¡ del público donde pueda encontrarse, como asimismo ú quien pertenezca ó	~
le hubiesen visto la yegua que se encontró muerta; siendo las señales del caballo las siguientes: inoro mosqueado, castrado, de puso y marcha, uua cicatriz en la v la crin al lado derecho, y las de la
aves inconvenientes. Y á pesar de tantos osfuerzos, nunca se consiguió acaliar y satisfacer las exigeucias
quien por ese medio cupo la satisfacción de preseutar ai gobierno no solo un barco tan excelente, cuyo valor se calcula hoy en 100 á 110,(MIO pesos, sino de presen
cuitantes por la detención de dichos individuos y áti-tes de recibir respuesta se hizo á la vela el 16 por la mañana. Entretanto el tribunal de Marina eu auto del dia 13 daba por terminadas las diligencias instruidas sobre el naufragio de la North Carolina y dejaba expedita su tripulación para marchar á donde quisiera. Esta resolución ¡legó á Mayagües después de lo referido.
Tal es la relación verídica del suceso. Los trámites legales que han de seguirse en esta clase de procedimientos hicieron que la sumaria instruida en Mnya-gües hubiese de veuir a esta capital, y por consiguiente que los náufragos de la North Carolina se viesen precisados á permanecer en aquella villa hasta e! fallo definitivo del tribunal. Libres estuvieron hasta los últimos dias, y si entonces el capitau de aquel puerto creyó necesario poner en segura detención á los cuatro individuos mencionados fué para que no siguiesen el ejemplo de sus compañeros, y por haber rehuáado el ageute comercial prestar la fianza que se le pidió, aquellos coudu-S En el poco tiempo qne permanecieron detenidos en 500 á 600 hom-j dicho cuartel nadie les ofendió, y aun se les permitió se compren- transitar libremente por el edificio. Si fueron puestos pacidad que pre- sucesivamente eu libertad lo debierou al agente co-* epueute y la i mercial, que al fin prestó la fianza requerida, y de nin-
____5_, — ——sollado ven- gun modo á la intervención del comandante Randolph,
convoque u 1¡» persona que pueda dar razo» del hecho que se in- portu tildad de aquel pedido, no se atre\ io sin embaí go tjjat|0 ,,or medio de mangas, de suerte que así en núes-' demasiado insignificante en este caso, quiere, para que se presente en el juzgado dentro de quinto dia ¡ á hacerlo en su totalidad, temerosa de que le taltase; ti,(i	„„ nl „„.-conua .„non	....
posterior al último anuncio, á declarar lo que la conste; como asiiuisin«» se convoque á la que se considere con derecho á un caballo color moro mosqueado, de 10 á 12años de edad, castra-jo v tusado, el cual fué encontrado en la posesión del referido D. Matías Camacho.	C *—O
Ll Excmo. Sr. Gobernador superior civil, coa consulta del Sr. Alcalde mayor quinto l). Joaquín Vigil de Quiñones, y por
_	,	. ,	i. ».	• j l tarlo tan oportunamente que pudiera ahorrarle una
„Sentimos decirlo; pero la Junta direc ta e, buena parte de los costos de trasporte de la expedición
: moro mosqueado, castrado, i Pres«atar la goneral los Lechos tales como hau Pa8a‘|de Italia, la cual á su vez proporcionó también á la la masa de la pata izquierda, d°- Cuando el camino llego a su termiuo y s 1	Marigalante la ocasión de demostrar su solidez y cua-
lu yegua color bayo, cabos ne- en habilitarlo de máquinas v caí ios suficieutes a tía i- (j¡jatjes marineras en los diversos viages que hizo y
PHf flll 1:1 nilp UI Hi*| 91 ID IDA«	il.riri» cmuinoivd I)	PIltDlli ii ti A , I »r» i HI tl'fl f 101* :	.	°	. J
.	tro coucepto como eu el de personas entendidas la ur-; La conducta observada por dicho oficial fue cuan-
capital y crédito para abrir tan gi ande compi omiso, ca yfarigaiante puede conducir cómodamente hasta do menos inconveniente, por no decir desatinada, por
»• il.nit.i ó nailip ton an nnipn pürms r ima iníinmnns. -	,	.	,	,	^	,	i	.	...	____i__j_______
1000 hombres desde Cádiz ú este puerto.
que después de haberse dirigido al comandante depar-
ante el Br. I>. Juan de el fallecimiento de Da. por «us herederos á los Ies convoque en tres m para que dentro de och< se presenten á deducir por ante el actuario.
Dios P astóri/.a, ha declarado inte Ines Mana Troneoso V l rdapille que por derecha deban serlo, y que se uo, ocasionándole a este en aneios e onceen unos de este periódico, i dia« eoutados desde el úi timo anuí— lo a consecuencia del juicio que cursa
C ~ ~
y se limitó á pedir tau solo cien carros y dos máquinas que. por causas imprevistas, y como para mas agravar el mal. llegaron aquí inuv tarde.
. ales fueron las causas que, eu el periodo ai que je jD mucho que para nosotros hay que admirar en el teccr ningún motivo hubo para que al dirigirse por
No entraremos eu mas pormenores de que perso- tainental en los términos atentos y decorosos que lo hiñas facultativas se ocuparían juzgando acertadamente zo y recibido de aquel gefe las noticias que podía ape-
emos, de que lian hecho no en vano alarde, sino la franca manifestación de los sentiniieutos que tienen acreditados, como acertadamente dice nuestro Ilustre Ayuntamiento en la exposición que dirigió al Excmo. Sr. Capitán General.
Pukiito-Príncipe—Hé aquí lo único que hallamos en el Fanal:
El Excmo. Si- Gobernador Superior civil y Capitán general do la Isla se ha servido nombrar al Sr. Coronel de milicias, D. Gaspar Alonso Betancourt, para el desempeño interino dol oficio de regidor del M. I. Ayuntamiento de esta ciudad, vacante por fallecimiento del Lie. D. Melchor Batista y Varona. Felicitamos á S. S. por esta honorífica muestra de confianza del gobierno superior de la Isla.
Sancti-Spiritds.—Dice el Fénix:
Limosna.—El dia de su santo la hizo nuestro Sr. Teniente Gobernador á la viuda mas pobre y honrada de cada uno de los ocho barrios de esta villa, y á los enfermos do los hospitales de Paula y S. Juan tle Dios; costeó ademas uu buen rancho para los presos de la Real Cárcel y presidarios, y dispuso qne se comprara á cada uno de estos una camisa, satisfaciendo el importe de su bolsillo. Tales hechoo ropotidos como lo han sido por el Sr. Sobral distintas ocasiones y con diferentes motivos nos confirman eu D creencia, de que ni ahora ni eu tiempo alguno obtendrá ñor re-corapesa de sus destinos otras ventajas que las que o-frece una honrosa pobreza.
Nuevo hospital.—Pronto sin duda vamos á ver realizado este proyecto. Ya se acopian los materiales, y se ha dado principio á la fabricaciou de ladrillos y tejas que deben emplearse en el edificio. Nuestro digno Sr. Teniente Gobernador dirije por sí misino los trabajos, y de sus acertadas medidas de economía nos prometemos grandes ahorros. También tenemos lagra-ta satisfacción de poner en conocimiento de nuestros lectores que uua bueua parte de los foudos que deben dedicarse á tan útil establecimiento, se eucueulra ya (opositada eu arcas Reales, esperando el momento de
S, V pOl	,	.	|	.	, ’	, z i	¡Uü iv» muviiu	pata irkmmi »».- u» T	uuu	u	.	■HBI
a.-t uto no»contraemos, produjeron el enmielado desor on x jjUqUe ,|e ,jUe uog ocupamos. A nosotros nos basta primera vez al capitau del puerto le reconviniese por su aplicación. Debido á la piedad del Pbro. don José d"ta. y general descontento contra la administración de canil- consignarlos datos que preceden y en los cuales verán sus procederes en un estilo grosero é insultante, Nin-;V¡ceute Campaiiioui, de don Viceute Valerino y de ^ ü°> ocasionándole a este en sus entradas una pé1 >d¡i uuestl.os lectores que no debemos equivocarnos cuan- guna intimación hizo de palabra, ni por escrito, para) otras personas celosas del bien de los pobres, csta-;,oi„; de mas de sesenta mil pesos, pues los hacendados fllf' Jo al dirigirla vista á nuestros arsenales y hallar en que se pusiese en libertad á los detenidos. Dícese que ba reservada al Sr. Sobral y al honrado y distingui-ursa ron otra dirección á sus frutos mandándolos al mercado hombres de la honradez, inteligencia, firmeza v acoderó su buque y ordenó zafarrancho de combate,! do letrado que con tanto acierto dirijo los juzgados de por la viade A árdenas y los caminos comunes.—«rara	HpI Sr. krioaJúrTmi npranmiu 4	rnmn nnnrinnrin intimidar con esta demostración á las'esta villa Sr. Auditor Honorario de guerra doctor don
reunir tan sagradas sumas de«-
E1 Sr. D. Marti» Goiiauu, .Alcalde mayor tererro, por ante i evitar la repetición de tales perjuicios l
comunes. ,a^a patriotismo del Sr. brigadierCruz aseguramos á núes'- como queriendo iutimidar con esta demostración á las'esta villa Sr. Auditor H al públicoy a la (J.a armai|a(a mayor prosperidad y engrandecimiento, autoridades de Mayagües. Quizás loharia así; pero en José Giralt ia gloriado