dos tercios de J
)ü tasación y 50$ roas en esta forraa:
anualei
que d et)e Proceder à ia demanda que contra r«»tos pretende tablar *quel en cobro de pesos.	f; o__[
___	___________ 18000 al Ln las dirigencias practicadas por fallecimiento de D. Jai-
contado y el resto á 4000 anuales con las demas condiciones que I me Shan, natural de las Pista dos-Un idos, que murió en el hos-constan de dicha proposición. Lo que se anuncia &1 público p.i-; pital desanidad, titulado San Leopoldo, el 24 de Febrero último, ra que el que quiera mejorar la proposición ocurra k la escriba-! ha dispuesto el 3r. Magistrado, Juez general de bienes de dinía á instruirse	R 3—0 funtos, por ante el Ldo. í> Miguel F. de Porto, se cite k las per-
Por disposición del Exento. Sr. Capitán General, Gobema- ¡ sonas que hayan conocido 3.tratado ai finado Shan, para que ¡	I	lljL^	3	I	II	lllllií	I
dor político, con dictárnen d í Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga- j comparezcan en la escribanía de cámara del juzgado á evacuar	f lf	| S • Va B /I	gil\	Í4I	H/IK/1\/1
liano, y por ante IX Francisco de Castro, se fia señalado el dia [un acto de justicia en que se interesan los herederos del finado. |	x	*	1 la»
9 del corriente, de 9 á 11 de la mañana, para el remate del negro I	C—3
Juan caraba!), retasado en 250$, con principio de cocinero, re-! Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.—
¡ajado y con clavos de bubas en ámbos pies, cuya diligencia ten- j Habana y Octubre 1.c de 1350.—Háguse saber por medio de drá efecto en las puertas de la inorada del Sr. asesor, sita en la ¡ la Gaceta oficial en tres números consecutivos á LX Manuel Ma- j calle del Obispo núm. 56.	R 2—O ¡cías, que en esta fecha por su rebeldía lia sido condenado á pa l
Por disposición del Excrae Sr. Conde de Villanueva, In~ ¡gar en el término de 24 horas á IX Pedro Gutiérrez, la suma <le . rendente de eiórcite, con la consulta del Sr. asesor general, y por |50$ 7 r?. de principal y costas según demanda, apercibidode lo! ante el Ldo. IX Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie en que haya lugar, con calidad de oirlo cu- lquiera excepción legal j siguiente-tres números de este periódico el remate de 6 caballerías de tier- j si se presentare á deducirla dentro del mismo término, siendo : ra de ia hacienda Manantiales, partido de S- Cristóbal, tasado [de su cargo el peso de la publicación y .Irma de lu presente.— todo en 23*22$ 6rs., cuyo remate se verificar* el sábado próximo j Vigil.	C—3
en el lugar de costumbre. Lo que se anuncia ai público para que j Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Tidal A lidien-ai quieren hacer proposición ocurran á ia escribanía á instruir- ¡cia Pretorial, y juez del juzgado general de bienes de 1 * i titos, se de la tasación.	R 3—O	¡sala tercera de ia misma, ante el Ldo. I). Miguel F. .lo í'qito, se
Por auto del Excmo. Sr. íntsndem.; general de ejército, pro- declara intestado el fallecimiento de O. José María < iberio, nn
'I
Viérnes 4 de Octubre.
De la Crónica dei 25 de Setiembre tomamos lo
PARTE OFICIAL DEL ARCHIVO MILITAR
reido con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del
tura! de Islas Canarias, á la lev deban serle!
,yf
se lt
por sus herederos á ios que conforme la es manda convoca! para que dentro*
dubir las c
iones que les asistan.
DE OFICIO,
En la sumaria formada contra Luciano y Socorro Sánchez por heridas al negro Jorge, esclavo de
Du
Mana de ia Luz Juan de En-
dia 5 del corriente para los remates siguientes:—Un ingedo | de 9 días contados desde el último anuncio comparezcan a de demolido titulado Figueroa, situado en San José de las Lajas,! dubir la« ^■cimiPí nnc Ips asistan.	U—2
compuesto de 30 caballerías de tiÉrra, tasado con sus enseres, herramientas y útiles, en 10662$'.—Un cafetal titulado Recreo, compuesto de 4i¡ caballerías de tierra, situado en Managua, con 47 negros de dotación, tasado en 46620$ I real.—Un sitio en Guanajay, compuesto de 1$ caballerías de tierra, retasado eq 5630$, y dan al contado 1200$.—Un potrero titulado Ojo dé agua, compuesto de 12£ caballerías de tierra, en Bata bañó, retasado en 7884$.—Una casa de madera en la calzada de Jesús del Monte núm. 20, tasada en 1429$ 4$ rs.—Una casa en la calle Real de San Antonio de Rio Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Una vega en San Cristóbal, tasada en 382$.
-—Treinta caballerías de tierra en Bahía-honda, retasadas en 3600$.	R a—O
INSOLVENTES.
Relación de los individuos del ejército de la Península íi quienes 8 M.» por resoluciou de 19 de Agosto di-timo, ha Tenido á bien nombrar para que sirvau los empleos de capitai), teniente y subteniente en el regimiento infantería de la Reina, de nueva creación, con destino á la isla de Cuba, »eguu U continuación se expresan:
Arango, que cursa por la escribauíu del difunto XX traigo, que administra D. Carlos Colon, se bu disf Sr. D. Gregorio Heredia y Tejada, alcalde mayor segundo iu-
terino, se cite en tres números consecutivos de este periódico a Belen Granados v a la negra Clara, para que dentro de segundo dia después del último «nuncio, comparezcan en el juzgado por conducto del referido escribano Colon, a evacuar cierto acto de
justicia.	^	^ n
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante IX Pedro Vidal Rodríguez, se manila Sitar, llamar y emplazar por tercera vez á D. Domingo Amador, natural de Islas Cananas.
Capitán dt> la compañía de granaderos, á don José dispuesto por el ¡María Ulibarri, capitán que era del batallón de caza-
ante
síndico
noy compartes en cobro de pesos, está mandado que para el dia nueve del que cursa de nueve á once de su mañana, tendrá lugar el remate del cafetal San Isidro, ubicado en el partido de Alqirizar, compuesto de ocho caballerías de tierra, con sus fá-
de chupa y n veces' de casaca, para que dentro de nueve dias siguientes al de la publicación de este tercer edicto, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en el juzgado de S. Sría. porhur-
---, -	,  ...... ' ••   — uuu.-hi i iimiiiuj i, «...	.... j n----- —	i	---_
bncas, cercas, cafetos, aguadas, tasado en 4435$ J reales; para i to de 10 onzas de oro á D. Pablo Bas; cierto v seguro de que si que el que quiera hacer postura ocurra á las puertas dol juzga- se presentare se le oirá y administraré, recta é iinparcial justi-ao.	R *—1	cjat y je lo contrario se ledeclarará rebelde v contumaz, incurso
Por auto del Excmo. Sr. Capitán general, con la con-I en las penas Je la ley, haciéndosele las notificaciones en los estulta del Illmo. Sr Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de jtrados del tribunal, parándole el mismo perjuicio q ue si se le *»*-Larrazábal, recaido en los autos seguidos por la morena Josefa! cieran en persona.	U T—O
Martínez contra la de igual clase Juana Oñoro en cobro de pe- j El Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor tercero de esta sos, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial en t es! ciudad, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, lia dispuesto números consecutivos la proposición hecha por D. Juan Fran- en decreto del 2 del corriente, se inserte en este periódico el tenor del oficio que con fecha del 23 del mes próximo pasado le ha m Tomiontp flnhprnndnr de ALaernnes. á fin de nueá
cisco Rosain, á la casa perteneciente á la referida Oñoro, situada en el barrio de Jesús María, calle de la Misión, entre las del Aguila y Real del mismo barrio, marcada con el núm. 72, tasada en 616$ 51 rsM la cual es como sigue: da los dos tercios de su tasación y 5$ mas en esta forma: satisface por cuenta del remate los Reales derechos de alcabala, reconoce la hipoteca que sufre la mencionada casa á favor de IX Juan Benito Pereyó y Santin de 212$, y el censo que se dice sufre el terreno, y el resto al contado, bien entendido que dicho contado lo hará luego que se le ponga en posesión de Ja finca y se presente el últuno recibo, así de lospensos como de Jas contribuciones municipales; a fin de que si alguno qu siere mejorarla ocurra a verificarlo dentro de quino día después del último anuncio.	R —I
En el incidente á los autos del concurso de Da. Dolores Capote, formadosobre la venta de dos caballerías de tierra compradas por D. Juan García Vigario, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante LX Vicente Rodríguez Perez, el remate del siervo Juan carabalí, tasado en 500$, como de 30 años de edad, de oficio buen cocinero, según manifestación del misino siervo, sano al parecer; para el miércoles 9 del corriente de 9 á 11 de su mañana en las puertas del juzgado.	R *—I
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de los autos ue la testamentaría de D. Francisco Martínez, se ha señalado el dia 11 del actual á las once de su mañana, para el remate, de una vega de una caballería de tierra y 36 cordeles, situada en jurisdicción de los Palacios, tasada con sus fábricas, negros y animales, en 3488$, v tiene hecha lu postura de los dos tercios de su tasación y 15$ mas, dundo 1000$ al contado v 200$ todos los años.
R 2—1
En la testamentaría de D. José Antonio Flores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano Enriquez de Navarra,
>* por ante 1). Vicente Rodríguez Perez, el remate de los bienes quedados al fallecimiento del referido Flores, para el dia 9 de Octubre de 9 á 11 de sil mañana, en la habitación del Sr. consultor, cuyos bienes consisten en una negra nombrada Teresa criolla, como de 18 años de edad, con principios de batea, cocina v costura, sana ul parecer, en 400$; una casa en el barrio de Jesús María, carie de Apodaca núm. 22, de 10 varas de frente, 36 de fondo y al frente riel fondo, tasada en 1918$ 2 reales; otra en el misino barrio, calle de Cieufuegos núm. 34, y consta de varas de tiente con 13¿ de fondo y 5| al frente del fondo, tasada eu 520$ 7 reales; otra en el referido barrio, calle de Souieruelos núm. I2j, con 13£ varas de frente y 16 de fondo, justipreciada en 297$; otra en el barrio de Chavez, calle de los Corrales al núm. 125, y consta de varas de frente con 7¿ varas de fondo en la primera medida, y 3¿ de frente con 4£ de fondo en la segunda medida, siendo su valor el de 346$ 2 reales, todas de tablas y tejas, y el inenage de casa en 87$ 2 reales: á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia designado. R 3—1
A consecuencia de la testamentaría de D. Francisco de la Torre y Cárdenas, ha dispuesto el Sr. I). Martin Galiano, Alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se proceda el dia 9 del corriente de 9 á 11 de la mañana en las puertas de! juzgado, al remate del ingenio titulado las Tres Torres, que quedó entre los bienes del antedicho la Torre y Cárdenas, ubicado en terrenos de la hacienda Soledad, partido de Cimarrones, una legua corta del almacén de Bemba, paradero del camino de hierro de Cárdenas, compuesto de 18¿ caballerías de tierra, dotación, fábricas y demas anexo, tasado en 65024$ rs.; para el que quiera hacerle proposición ocurra el dia designado al juzgado.	R 3—I
CONVOCATORIAS,
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 2 de 1850.—Ignorándose el actual paradero de L>- José Severo Bachoni, convóqueseie por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca en este tribunal á contestar la demanda que en cabro de menor cuantía de pesos le establece D, Manuel María Passó, apercibido de ser condenado en rebeldía al pago de la suma que se le reclama y costas causadas y que se causen.—Vigil.	C—*
Aloaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre ¿de 1850.—Ignorándose el actual paradero de D. Antonio Pollo, convóqueseie por ia Gaceta oficial y en 3 números consecutivos, para que después del último anuncio comparezca en este tribunal a contestar la demanda que en cobro de menor cuantía áe pesos le establece 1). Antonio María de Cárdenas como cesionario de ÍX Santiago Morales, apercibido de ser condenudo en rebeldía al pago de la suma reclamada y costas causadas y que se causen.—Vigil.	C—*
Alcaldía mayor quinta déla Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 2 de 1850.—Ignorándose el paradero actual del) Ramón I.uaces, convóqueseie por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, para que comparezca al siguiente dia después del último anuncio en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de 68$ le establece D. Joaquín Fernández Pellón; apercibidode que si no comparece será condenado en rebeldía al pago de lasuma que se le reclama v costas causadas y q ue se causaren,—Vigil.	C—
Por disposición del Encino. Si*. Capitán general, con la Consulta del filmo. Sr. Auditor de guerra y por unte P. Lorenzo de Larrazábal, á coíiseCucncia de los autos del concurso del Sr. Conde de Vrillejltino, é incidente formado sobre califi cación de créditos, se les hace saber á lós acreedores de dicho Sr. Conde, produzcan los comprobantes de sus créditos ante ei actuario en el término de 15 dias, bajo el apercibimiento ¡í los que no los exhibieren de que su apatía, no retardará la calificación de ellos, y que una vez hecha eatu, se pronunciará la sentencia de graduación, sin poder obrar preferencia si los presentaren después ae celebrada lu junta que deba examinar el proyecto de calificación.	C—*
Alcaldía mayar tercera de la Habana, y su jurisdicción.— Habana Octubre l de 1850.—ignorándose la habitación de Da. Rosalía Vildosola, D. Francisco Pablo Martínez, LX Rafael Labrador, D. Domingo de Arca, D. José María Rural, D. Manuel Escando», D. Antonio Domingo©/., i). Domingo Sardina, D. Martin Hernández Gutiérrez, l). José María Soler, Juan Rivero, Sixfa Portillo, Muría ti niñones, Margarita Mateos, Susana Morales, Paula Ármentelos y Joaquín López, convóqueseles por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio, á primera audiencia, comparezcan en este tribunal á contestar las demandas que en juicio verbal y sobre pesos les establece la fcSra. Da. Rosalía Cervantes, apercibidos de que se les fallará en rebeldía, parándoles el perjuicio que haya lugar.—(¿abano.	C—*
Por auto proveído por el fch*. Teniente Gobernador politico y militar de la villa de Sun Antonio, con la consulta ijel asesor titular, y por ante el Ldo. D. José Joaquín Leal, se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personus que puedan dar razón de quienes fueron los autores dpi hurto de un caballo color osen .o, de la propiedad de 1). Antonio Pudran, el cual es de 5¿ cuartas de alzada, de marcha golpeada y paso picado, como de 8 años de edad, crin v cola larga, y al pelo, con una lista blanca en la frente, una cicatriz producida por una mordida á la inmediación del pescuezo sobre la crin. Como asimismo el lugar donde se encuentre dicho caballo; y á quien corresponda una yegua de color dorado, como de 6 cuartas de alzada, de 6 á 7 años de edad, con dos hierros, uno en la paleta izquierda y otro en el muslo del mismo lado; para que en el término de 8 dias ocurran á declararlo al juzgado por conducto de la escribanía.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 2 de 1850.—Ignorándose el actual paradero ile 1). Jesús del Castillo, convóqueseie por la Gaceta oficial y consecutivos, para que al siguiente dia des
dirigido el Sr. Teniente Gobernador de Alacranes, á fin de qneá los que comprenda cumplan con lo que en él se previene, el cual dice así:—En la causa criminal seguida contra el autor de la herida inferida á D. Francisco Hernández Valle, he dispuesto librarle el presente á fin de que se sirva ordenar que por la Gacela oficial y Diario de la Marinase convoque á las personas que puedan dar razón de haber notado la falta de algún vendedor ambulante que acostumbrase á transitar por el partido de los Palos, ó bien de cualquiera otra persona que lo haya hecho el 15 de Agosto último, para que k la mayor brevedad ocurran á este juzgado á declarar sobre el particular.	C *—O
Ha dispuesto el Sr. Teneniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular Dr. I». Luis Navarro, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal formada por hurto de un caballo de D. Félix Lais, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á la persona que se considere con derecho ú otro caballo que dejaron en lugar del hurtado, de color aceituno, de 6\ cuartas de alzada, con la inicial M en el anca izquierda; para que dentro de 5 dias ocurra al juzgado á deducirlo.	O ‘—O
A consecuencia del incidente al concurso del capitán D. José Rafael de Ugarte y Montalvo, promovido por el Sr. I). Ramón Piña, síndico de dicho concurso, para que el Sr. D. Antonio María de Escovedo, ministre una respuesta y presente el titulo de dominio de los terrenos que posee en Sagua lu Grande correspondiente á los del expresado Ugarte, se ha dispuesto por el Sr. Contador general de ejercito, con la consultu del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, se cite por medio de este periódico á todos los interesados eu dicho concurso, para la junta que fia de tener efecto el dia 5 del que cursa, j en el estudio del Sr. asesor a las \ l «Je su mañana, á fin de que ¡ en ella manifiesten si están conformes con la transacción cele-; brada por dicho Sr. síndico con D. Juan Espino, como apodera- ¡ do sustituto de D. Santiago Drake, sobre propiedad de 40 ñafia Herías de tierra de los terrenos de Sagua la Grande, v con ei fin también de que en dicho acto se trate de su aprobación, bajo apercibimiento de que los que no comparecieren, se entenderá que están y pasan por la op,inion manifestada por el Sr. síndico su representante común.	C 2—O
Por auto proveído por e! Sr. Teniente Gobernador politico y militar de }a ciudad del Bejucal, con la consulta del asesor titular y por ante el Dr. i). Jpaé Pórtela, está mandudo á consecuencia del intestado de Da. Candelaria Custaijejla, hacei saber al público, haberse declarado tal intestado el láfleciipieutu de esta, y por sus herederos á los que por derecho defian suceder-le, paia que dentro de nueve dius después del último anuncio, se presenten en la escribanía del actuario á deducir el que les asista.	C 2—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto L). Justo de áando-
iores de Raza. Id. de la primera, á don Antonio Cid, id. en situación de reemplazo. Id. de la segunda á don Adolfo Tovar, id. del regimiento de la Reina. Id. de la tercera, á don C¿aspar García Calderón, id. del de Castilla. Id. de la cuarta, á don José Pavía, teniente del de granaderos. Id. de la quinta, á don Narciso Gutiérrez, i 1. de id. Id. de la sexta, á don Manuel Cañizal, id. en comisión activa. Id. de la de cazadores, á don Manuel Borrajo, id. del regimiento de Gerona.
Tenientes de la de granaderos, á don Fernando López, subteniente del regimiento de Valencia, y á don Elias O’Oena, id. eu comisión activa. Id. de la primera, á don Ignacio Lis, id. del regimiento de Valencia, y á don R afael Craojd. id. de la ReinaxiGobernadora. Iil. de la segunda n don Martin Rosales, id. de Cazadores de Talayera, y á don Antonio Davalos, id. del de San Quiutiti. Id. de la tercera, á don Javier Montero, id. de cazadores de Baza, y a don Ramón Mora, id. de id. de Cataluña. Id. de la cuarta, á don José Farnés, id. del regimiento infantería de San Femando, yá don Francisco Martínez, id. del de Mallorca. Id. de la quinta, á don José María Alcaraz, id. del regimiento de Malaga, y á D. Manuel Palomino, id. de id. Id. de la sexta, á don José Carrero, id. en comisión activa, y a don Joaquín Alameda, id. en situación de reemplazo. Id. de la de cazadores, á don Luis Rubiales y don Juan Herrera, id. del regimiento de Borbon. Id. de dicho cuerpo á don Wenceslao Travesi y don Lino Galan id. del batallón cazadores de Barcelona.
Subtenientes de la de granaderos á don Joaquín Perez Bueno, subteniente en situación de reemplazo, y á don Francisco do Asis Diez, id. de milicias disciplinadas de Puerto Rico. Id. de la primera, ú don Ma fias Villanova, sargento primero del regimiento Reina Gobernadora, y á don Pascual Zapater, id. id. de Zamora. Id. de la segunda á don Antonio Alarcó, id. del batallón de cazadores de Cataluña. Id. de la tercera k don Pedro Bordallo y ft don Nicolás Bello, id. del regimiento de Mallorca. Id. de la cuarta, á donjuán V¡-llaverde, id. de Mallorca, y á don Plácido Martiuez, id. del de Sevilla. Id. de la qniuta, á don Juan Villaverde, id. de cazadores de Tarragona, y á don Tnoceijcio Ba-llenilla, id. del de Cataluña. Id. de la sexta, ádon José Audres Perez, id. del regimiento de Extremadura, y á dou Pedro Isac, id. del de Granada. Id. de la de cazadores, á don Sixto Budrea, id. <|e caladores de Chiclana, y á don Luis García, id. dej regimiento de Valencia, id. de dicho cuerpo, á don Vicente Ama!, id. del de la Uniou.
Relación de los individuos del «jército de la Península á quienes S. M. por resolución de esta fecha, ha te-uido á bien nombrar para que sirvan en el regimiento infantería de Zaragoza, de nueva creación, con destino al de la isla de Cuba, loa empleos do capitanes y Subalternos que á continuación se expresan:
val y Mauescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los criminales formados por las heridas inferidas al pardo Trinidad Gerra, se ha dispuesto se convoque e>\ (.ves númevos consecutivos de este periódico á las personas que puedan dar razón de quienes fuesen dos hombres blancos que al anochecer del dia 23 del mes próximo pasado, en la primer cuadra de la calle de la Reina, viniendo de la plaza del Vapor, á fin de que comparezcan poi conducto del actuario á declarar loque les conste.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fueron ios cuatro hombres que eu la noche del 2-5 del mes próximo pasado robaron del sitio de D. Mateo Nario, ubicado en el cuartón del Caimito, partido de Vereda-Nueva, un caballo dorado rosillo, de 6 cuartas de alzada, de 10 años de edad, cari-blanco, las 4 patas blancas, cortada la punta de la oreja derecha, una nube en el ojo izquierdo y de paso y marcha, habiendo dejado otro oscuro de 6$ cuartas de alzada, un lucero en la frente, dos cicatrices blancas en los dos lados del lomo, y dos hierros apagados en el lado de montar y otro en ia paleta; las señas de ios malhechores son las siguientes: dos aitos patilludos y montados en caballos oscuros, ignorándose las de los otros dos. portando los primeros trabuco; ú fin de que dentro de 8 diai ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía, así como donde exista el caballo hurtado y á quien corresponda el que de jaren.	C 2—O
Por auto proveído por ei Sr, Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante IX José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el hurto de una yunta de toros de la propiedad del Sr. D, José Rafael de Ugarte, está dispuesto se convoque L la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, para que eu el término de quinto dia después del último anuncióse presente en el juzgado á declarar lo que le conste.	C 3—O
En los autos criminales que de oficio se siguen contra el mo reno libre Domingo Isla por la herida que infirió al chino Basi lio Rivera, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de este periódico, se convoque al joven IX Víctor Mambreti, para que dentro de segundo dia después del último anuncio, se presente en su juzgado por conducto del actuario á evacuar cierto acto de justicia.	C 3—-O
A consecuencia de las diligencias formadas eu averiguación del autor del rapto de la jó. ven Da. Elvira González, promovida! por su padre 1). Mariano del propio apellido, ha dispuesto el Excmo, Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y de su acompañado el Illmo. Sr. I). José Antonio de Olañefa, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, ;á [). Manuel Aragón, á lin deque ocurra ala mayor brevedad posible y en horas de audiencia á la escribanía «leí juzgado para cierto acto de justicia.	O 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto 1). Joaquín Vigil de Guiñones, y por ante D. Francisco de Castio, en la causa seguida á 1). Policarpo Arteaga por indicios de robo á l). Vicente Cama, está mandado que por tres números consecutivos de este periódico, se cite á IX Antonio N. y á 1). N. Barcia, patrones délas goletas tituladas la Antoñica y Paquete de Bañes, para que comparezcan en el juzgado dentro de ■segundo dia después del último anuncio, por conducto de la escribanía del actuario, á evacuar las citas que les hace el referido I>. Policarpo Arteaga en su instructiva.	_ C 3—O
A consecuencia de la sumaria formada por las heridas que infirieron dos negros al chino Andrés Avelino Anogea, como las 7 de la noche del 23 de Setiembre próximo pasado, junto á la muralla del poniente,frente á una casita sola al fin de la calle de Chacón, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto y por an te J). Antonio Regueira, se convoque en tres números de este periódico á las personas que puedan dar razón de como tuvieron lugar las heridas á que se refiere este anuncio, para que se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que sepan.	C 3—O
El Sr. Alcalde mayor quinto, por ante D. Francisco Finiente!, ha dispuesto á virtud de oficio dirigido par el Sr. Alcalde mayor de la ciudad de Matanzas, que en tres uúmeros conse cutivos se cite nuevamente á los herederos de Da. Merced tíuz man,para que dentro de 15 dias después del último anuncio se presenten en aquel juzgado a deducirlas acciones que le competan en los autos promovidos por la expresada Guzman contra Da. Candelaria López, reclamándole la cuarta marital como rinda de D. Agustín López Ibarra, de quien es heredera la citada Da. Candelaria; apercibidos de tenerlos por separados de la acción intentada y darse por concluido el expediente en el estado en que se halla con lo demas que corresponda y fuere de justicia.	C 3—O
INSOLVENTES
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo Interino, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, á consecuencia del cuaderno mandado formar para tratar de la calificación de los créditos de D. Francisco Manresa Gómez, en providencia cíe 19 de Se-
en tres nwnieiv-> ————i-«.«* <juo m oiguremv u>>»i .	,	•	* , ,	,	.	,
pues del ultimo anuncio, comparezca en este tribunal á cou-, tjembr® |uUllI,^_se 'jopvoque por ^este orden a todos lo^ítcree-
testar la demanda ilet Vtgo en cobre condenado en reí tas causada» y qu A coasacueiK capitan l> Paseu»
ue le establece 1). Antonio Carruncho Men- dores del concurso del expresado Gome/., mira que en el tertulie pesos de menor cuantía. apercibido de ser no de quinto día presenten por conducto del actuario los docu-I di a al pago de loque se le reclama v eos- mentó* «almcadvos de sus créditos, apercibidos de que si no lo
verifican se pronunciara la sentenciarle graduación (>or los credenciales que existen en el proceso, parándoles todo perjuicio.
C I
ia it
d de
r«. v por nmte D. Le	irenso «te Larrazábal,
acre*«toce* del referí	«lo capitali Mendoza,
*$cu(ivos ile la Gacc	;ta olici ai, ocurran el •
a las Hílela maña»	a al estudio del Illmo
coti el du ue une i	©n*a efecto la conci
AicoUui é/uiyoi	qui»uo At la Haba*
Habauax Octubre l-	c de IS50.—Iguorau«
Je D. Antonio Manu	el Quintero^convóqu«
	consecutivo«, para q<
tar la Jeiuifela qu©	en cobo* de pesos de r
I puffo de lo que se le redama v cos-useu.—Vigil.	C—i
rs autos del concurso de acreedores del eudoza, ha dispuesto el Eximo. Sr insulta del Illmo. Sr. Auditor de puer-♦ se haca saber á ios , en tres números cou^ dia 7 del presente mes . Sr, Auditor de guerra nrrenci» prevenida en C—i
>m ¡r »• luruinfcioti.— done el actual paradero
Capitán de granaderos, á don Valeriano Aymerit, capital) que era tlel regimiento infantería de Castilla. Id. de la primera, fi don Antonio Navarro, teniente del de Mallorca. Id. de la segunda íi don José Antonio Novo, id. del de í¿aim&o/u. Id. de la tercera, a don Enrique Sánchez Maujon, id. en comisión dol servicio. Id. de la cuarta, á dou Eduardo JYIascias, id. del de Zamora. Id. de la 5a, í) I). Francisco Martínez, id. del de Valencia. Id. de la sexta, ‘a dou Hilario Sandoval, id. del de granaderos. Id. de la de cazadores, á don Ildefonso Martínez, id. del de Valencia.
Teniente de granaderos, h don Manuel Rascones, subteniente del batallón de cazadores de las Navas. Idem de idem, á don Juan Lagomasino, Idem del de Gerona. Id. de la primera, & don Juan Matías Rodríguez, id. del de la Reina. Id. de id., & don Benigno García, id en situación de reemplazo. Id de la segunda, fi don Juan Ramos, id. del batallón de cazadores de Tarragona. Id. de id., & don Lúeas San Juan, id. de id. Id. de ia tercera, á don José Rubalca-va, id. drl regimiento de Sevilla. Id. de id., á don Luis del Valle, id. del de Aragón, Id. de la cuarta, á don Antonio Chacón, id. del de Borbon. Id. de id. i. dou Alejandro Mucientes id. de id. Id. de la quinta, á don -Joaquín Baeza, id. de id. Id. de id., é dou Bernardo Quintes, id. de id- Id. de la sexta, á don Francisco Aivarez Robles, id. del de Zamora. Id. de id., á don Joaquín Calatraveño, id. del de Córdova. Id. de la de cazadores, 4 dou Melchor Carbajal, ¡d. de reemplazo en Sevilla. Id. de id., ít dou José Pascual y Montaner, id. del regimiento de Castilla. Id. de dicho cuerpo, 5 don Pedro Catalá, id. de ia Reina, Id. de id., á don Gerardo Aivarez, id. del de la Constitución.
Subteniente de granaderos, & dou Manuel Santos, sargento primero de granaderos. Id. de id. ü don Antonio Sánchez, id. del batallón cazadores de Chiclana, Id. de la primera, & don José Palco, id. del regimiento de Valencia. Id. de id., a don Manuel García, id. de id. Id. de la segunda, ít don Félix Pulo, id. del de Valencia. Id.de id., á don Benito González Garrido, id. de id. Id. déla tercera, á don Cristóbal Lorenzo, id. del de Castilla. Id. de id., á don José Angosto, id. de id. Id. de la cuarta, a don Antonio Vera, id., del de la Union. Id. de id., 'a don Miguel Penda, id. del de Galicia. Id. de la quinta, á don José Maresco, ¡d. del de la Union. Id. de id., á don Rafael Rodrigo, id. de id. Id. de la sexta, ít don José Doblas, id. del de Africa. Id. de id. á don Femando Palacios, id. del de Galicia. Id. de la de cazadores, á don Cayetano Parra, id. del de Mídaga Id. de id., á don Francisco González, id. del de Borbon. Id. de dicho cuerpo, á don Mariano Quesada; id. del de Galicia.
Relación de los individuos del egército de la Penínsu -la ú quienes S. M.por resolución de 19 de Agosto, ha tenido á bien nombrar para que sirvan en el regimiento infantería de Bailen, de nueva creación, con destino al de la Isla de Cuba los empleos de gefes y oficiales que A continuación se expresan.
id. del batallón cazadores de C hiclana. Id. de id, & dou José Lequeydel, id. del de Alpaca. Id. de la de caza doras, á don Cárlos Gómez de la Torre, id. del de Za-mo a. Id. de id, á don Esteban Escobar, id. del de San Fernando. Id. de dicho cuerpo, ádon Fermín Daza, id. del batallón cazadores de Árapiles. Id de id., S don Fernando García Ibañez, idem del regimiento de Zamora.
Subteniente de la de granaderos, á dfm Francisco Lima, sargento primero de cazadores de Chiclana. Id de id., á don Juan García Castrillon, id. del de la Union. Id. de la primera, á don José Andrés Bernot, id. del de granaderos. Id. de id-, á don Eusebio Calón ge, id. del batallón cazadores de Catalufia. Id. déla segunda, & don Leandro Rorilla, id. del regimiento de Cantabria Id. de id., á don Miguel Rodríguez, id. de id. ídem. Id. de la tercera, á don Francisco de la Moreua, id. del de Galicia. Id. de id., a don Antonio Arango, id. de id. Id. de la cuarta, a don Lino Bravo, del de Aragón. Id. de id. á don Cándido la Torre, id. del de la Constitución. Id de la quinta don José María Valverde, id. del batallón caz dores de Alba de Tormes. Id. de id. a don Francisco Martin, id. de id. idem. Id. de la sexta, á don Norberto Nieto, id. del regimiento deAlhuera. Id. de id., á dou Antonio Cans^go, id. del de San Quintín. Id. de la de cazadores, ádon José Márquez, id. de id. Id.de id., á donjuán Morales, id. del batallón cazadores de Bar-bastro. Id. al propio cuerpo, á don Tomas Muñoz, ídem del de Barcelona.
Relación de los gefes y oficiales á quienes S. M. por resolución de 15 de Agosto ha tenido á bien nombrar para que sirvan en el regimiento caballería de la Reina; segundo de lanceros del ejército de la Isla de Cuba, de nueva creación, los empleos que á continuación se expresan.
Coronel, á dou José Antonio Quesáda, coronel que era del regimiento de caballería de Santiago, Teniente coronel, S don José Villacampa, comandante del de María Cristina. Comandante, á don Antonio González, id. de reemplazo. Id., á don Florencio Foncuberta, capitán del de lanceros del Rej\ Capitán de plana mayor, don Felipe Lázaro, teniente de id. Id., á don Antonio Bastos, teniente de id.
Teniente del primer escuadro i, á don José María Mermo, alférez de id. Id. del segundo, á don Juan Bautista Brodet, alférez de id.
Alférez del primer escuadrón, á don Antonio Caballero, sargento primero de id. Id. del segundo, á don José Canuto González, id. de id. itl.del tercero, á don Manuel Luengo, id fie id. Id. del cuarto, á don Ecequiel Martínez, id. de id. Id. del primero, ádon Emilio I.ara. alférez de milicias disciplinadas de la Habana, residente en la Peuíusul». Itl. del segundo, don Vicente Gavilán, sargento primero de establecimiento de instrucción primaria.
Relación de los oficiales de artillería destinados á la batería de montaña que se organiza para la Isla de Cuba.
Para capitán, ádon Juan Armada, teniente del cuerpo. Para teniente, á don Mateó Salva, subteniente de idem. Para idem, á don Manuel Santos, id. de idem. Para subteniente, á don Ambrosio Ruiham-ba, sargento primero. Para id., á don Manuel Silva, idem.
Relación de los gefes y oficiales del cuerpo de estado mayor que han sido destinados al ejército de la Isla de Cuba, expresiva de los ascensos que les han correspondido.
Coronel primer jefe, don Joaquiu Morales de Rada, teniente coronel que era del cuerpo. Teniente coronel segundo jefe, don José Morcan 5’ Duran, comandante del mismo. Comandantes, don Leen López Franco y don José Riqueltne, capitanes de id. Capí
tañes, don Luis Jaraquemada, don José Rubí, don lla earta autógrafa del presidente, coneenida en térmi-
Se decia con referencia á noticias de Madrid en vez de le goleta que se había mandado construir^8 aquel arseual, se poudria en quilla una fragata de S cañones, tan luego come se recibiesen las maderas 4 J que se iban á habilitar todas las gradas de con, tr' ^ cion.	Uc"
NOTICIAS PERSONALES.
Dicen de París coti fecha 2] de Agosto, qne el babero de Paiva ha entregado al presidente de la RS~ pública francesa las cartas que le acreditan en cabrò! de enviado extraordinario y ministro plenipotencia^ de la reina de Portugal y de los Algarves cerca del e<0 bienio francés.	®
—Leemos en los periódicos ingleses, que la empen triz viuda del Brasil, llegó de Verviers á Ostende en | tarde del 27 de Agosto. Esta princesa, que cuenta ga años de edad, es la viuda del emperador D. Pedro ¡ que falleció hace unos 16 años. Acompañaba àia eoi' peiatri,. Amelia la duquesa de Braganza, su hija, y u " séquito muy numeroso.
—Por parte telegráfico se supo el 29 de Agosto Madrid el fallecimiento del Excmo. Sr. D, Alfonso d» Tuero, ayo de S. A. el infante D. Fernando, ocurría* en San Sebastian el dia anterior. El Sr. Tuero, gen til hombre de cámara de S. M., caballero de lasórde nes militares y gran cruz de Isabel la Católica, er¿ muy querido de toda la familia Real de España, quei* dispensaba las mayores consideraciones.
-—Dicen de Madrid el 25 de Agosto, que llegó á A|_ geciras el Sr. D. Salvador Bermudez de Castro, emha jador que ha sido de S. M. C. en Méjico, y uno de los poetas y literatos contemporáneos.
—Anuncian de Paniplotia la muerte del veterano brigadier D. Juan Villanueva, conocido en las campa-ñas de la guerra ile la independencia por el de la chopea.
—E11 premio de su bien escrito poema Isabel de Bor-bon, hajñdo agraciado D. Mauuel Azcutia por S. jj con la cruz de caballero de la Real v distinguida orden de Cárlos 111.
— El brigadier de infantería D. Ricardo Federico de Lasausaye lia sido nombrado coman jante general de la provincia de Patencia.
—Habiendo obtenido Real permiso para ir á tomar baños á Granada el ministro de la guerra, D. Francisco de P.iula Figucras, marques de la Constancia, ha
sido encargado del despacho de dicho ministerio, durante su ausencia, I). Mariano Roca de Togores, mar-qnesde Molina y ministro de Marina.
,,De la correspondencia qne publica la Crónica de
fecha en Madrid de .‘11 de Agosto.
Parece que en Cádiz se esperan de un momento á otro los dos vapores destinados á dicha carrera. La barca transporte Generili Laborde se hallaba el 27 en bahía para emprender su navegación á la Habana tan luego como llegase la tropa que debía conducir á a-quel puerto. También se había recibido en dicho departamento la orden para que al fin de este mes se trasportasen á Isla de Cuba el regimiento del Rey y un escuadren de caballería de los nuevamente creados.
El general Narvaez continúa en Puerto Llano, de donde probablemente 110 tardará en regressar á esta corte. Es muy de notar la señal de aprecio que acaba de recibir del presidente de la república francesa, y de la cual se habla aquí con vivo inferes. F.n la noche del domingo 25 del actual, se presentó al general bii Puerto Llano Mr. Barthelemy, hijo del antiguó mariscal del imperio, y agregado á la legación francesa en esta corte, quien le hizo entrega en nombre de Luis Napoleón ile un magnífico sable, que ciñó largo tiempo el emperador su tio. Este sable, al deeir de ios que han tenido ocasión de verlo, está trabajado con un primor exquisito. Tiene en ¡a empuñadura una N, inicial de su ami-gito dueño, y en la hoja se lee la siguiente inscripción;
-1 Napoleon, emperador y rey.
Al tiempo de hacer Mr. Barthelemy la entrega del precioso .egalo, dirigió al duque de Valencia algunas palabras alusivas al objete, poniendo en sus manos u-
Ramon Fajardo tenientes de id
V don Carlos Rodríguez de Rivera,
Escriben de París que hacia algunos dias que los amigos íntimos de la familia de Orieans estaban en la mayor consternación. Parece que la salud de la reina de loe belgas inspiraba serias inquietudes. Hablábase de una enfermedad de pecho cuya gravedad exigia los mayores cuidados. No parecía improbable que la reina Amelia, viuda de Luis Feiipe, pasase á Ostende para lispensar á su hijo sus cuidados maternales.
El Telégrafo submarino de Douvres á Calais estaba funcionando de una manera admirable á la salida I vapor "Pacific” de Liverpool, sin embargo de que se habiau concebido alguuQS temores en los primeros momentos de haberse colocado los alambres. Parece en efecto, que el alambre conductor, que los Sres. Bree!, Reid, Wollaston y Eduards,‘habiau logrado sumergir cou tan buen éxito, se rompió eu las rocas del cabo Griscez, punto en donde la configuración física de las costas de Francia 110 había permitido atarlo sólidamente. Parece que el tubo de plomo 110 era bastaute fuerte para resistir Jas oscilaciones del mar, y que se separó del tubo de gutta percha sin embargo de que se creía que se le había encerrado eu él cou toda solidez. Esta ha sido la única avería que ha sufrido el telégrafo subuiaríuo, pues el alambre había quedado fijo en el fondo del mar desde la primera inmersión.
Comandante, á don Joaquín Berriz, primer comandante que era del regimiento infantería de la Al-buera. Segundo comandante i don Francisco Prat, segundo comandante de Chiclana. Mayor comandante, á dou José Valdivia, segundo comandante de reemplazo. Capitán de la compañía de granaderos, á don Esteban Calvo, teniente del regimieuto de América. Id. déla primera, á don Francisco Fernandez déla Reguera, id. del de granaderos. Id. de la segunda, á don Vicente Casariego, id. de cazadores de Baza. Id. de la tercera, ádon José Perez Olmedo, id. id. del de Granada. Id. de la cuarta, ádon Manuel Moxó, id. del batallou de Cazadores núm. 2. Id. déla quinta, á dou Vicente Llórente, id. del de la Princesa. Id. de la sexta, ádon Luis Castillo de Albornoz, id. del de Vitoria. Id. de la de cazadores, á don Ramón Sánchez Vicon, id. del de Zamora.
Teniente de la de granaderos, á don José Mar-tíuez, Menarquez, id. de reeemplazo. Id. de id. á don | Carmelo Villamartiu, id. de reemplazo. Id. de la pri
nos sumamente üsongeros*.
Con fecha 22 de Agosto anterior expidió la Reina de España uu decreto mandaudo que se procediese á egecntar las obras necesarias para habilitar el puerto de Valencia, El dia 15 de Octubre próximo es el señalado por la dirección general de obras públicas para Ja licitación del anticipo de 11 millones que se necesitan al efecto. Esta obra es 110 solo de la mayor importancia para la provincia de Valencia, sino para la Península en general, y es un dato mas que habla en favor dol celo y actividad de la actual administración.
Los fondos quedan: Títulos del 3 por 100, 33 5¡8 din.; títulos del 5 por 100, semestre corriente, 13 7^8 pap.; deuda sin interés, 4 din.
Del mismo periódico del 25;
El vapor angloamericano Pacific que entró en este puerto el sábauo último, procedeute de Liverpool, nos ha traído noticias de Europa cuatro dias mas recientes que las recibidas por el Canadá. Damos á eoutinu cioti las que tíos han parecido mas importantes,
ESPAÑA.
Según las últimas noticias de Madrid, que alcanzan al tres del corriente, el gobierno habia obtenido jen las elecciones una considerable mayoría. Desde el I dia 31 de Agosto eu que estas principiaron, se echó de ¡ver que el resultado no podia ser dudoso en la capi-¡ tal, pues do 1851 votautes, 1563 dieron su apoyo ai | partido moderado. 237 al progresista, 52 al de la opo-siciou conservadora, y 5 solamente al demócrata, cuyo candidato futí el conde del Valle de S. Juan, d¡-| rector de el Pueblo. Eü las cercanías de Madrid no saibó menos airoso el gobierno; la votación eu su favor fué casi unánime.
El seguudo y último dia de las elecciones, Bipartido moderado había obtenido una victoria completa no solamente en los once distritos de la capital, sino también en Valladolid, Ciudad Real, Tarancon, Talayera de la Reina, Toledo, Alcalá, Guadalajara, Vaieu-<‘ia, Cuenca, Búrgos, Vitoria, Falencia, Almagro y en toda la Mancha. Se ignoraba aun el éxito de la contienda electoral en loa demas puntos de España; pero se creia generalmente que no hubiese sido diferente que en los que acabamos de nombrar.
El dia 3 se supo que en Zaragoza habia sido elegido el marques de Ayerbe, “sin embargo de que dice bienio y las particulares del público, conforme con lo un diario iuglcs, su competidor don Patricio de la Es-que ine ha propuesto el presidente do mi Consejo de cesura estaba apoyado por el general Espartero, quien ministros, deacuerdo con el parecer del mismo consejo, ¡tiene muchos amigos en aquella ciudad.” vengo en decretar lo siguiente:	I n parte oficial recibido en Madrid el 31 de Agos-
Artículo 1? Se concede al ministro de la Go- to, del capitán general de Cataluña, enunciaba la cap-bernacion del Reino nn crédito extraordinario de diez tuta y muerte del geíe centralista Baliarao, quien por millones de reaies con cargo á la sección sétima del mas de tres meses habia traido en perpetuo movimien-
De nuestro Boletín de ayer tarde:
El vapor Ohio nos traído periódicos de New-York hasta el 26 de Setiembre. La Crónica contiene abundantes noticias de la Península, de ella tomamos las que van á continuación, ocupándonos después de la parte extrmigera.
De la Crónica del 21:
He aquí el real decreto publicado on la Gaceta de Madrid, y por el cual se concede un crédito extraordinario de diez millones de reales para establecer una comunicación por vapor entre Cádiz y la Habana:
“Haciéndose cada dia de mas apremiante urgencia y de mayor necesidad dar á las comunicaciones de la Península con las posesiones de América, toda la facilidad que reclaman las relaciones oficiales del go-lel público, conforme con lo
Kn las diligencias promovidas ncr I). Jo6é Mana Carrero, mera, á dou Baltasar Fernandez, subteniente de
presupuesto de gastos de este año, destinado á la adquisición de dos buques de vapor, con objeto de establecer por este medio el correo de la Isla de Cuba.
Art. 2° Para atender á esto gasto, el ministro de Hacienda uegociará á cargo del Tesoro público la anticipación de fondos necesaria reintegrable al año próximo de 1851 en cuyo presupuesto de gastos será comprendida para el efecto.
Art. 3? El gobierno presentará á las Cortes en la próxima legislatura el oportuu» proyecto de ley, con forme al art. 27 de la de 20 de Febrero último.
Dado en palacio á 2 de Agosto de 1850.—Está rubricado de la Real mano—El presidente del Consejo de ministros, el duque de Valencia.
Escriben de Cartagena (España) con fecha 25 de Agosto, que en la urca Pinta se ha concluido el forro exterior desde la línea de navegación en su total carga hasta la regala, que se ha colocado y empernado la pala del tajamar con su capuchina, y se han labrado las curvas batidas. Por la parte interior se ha concluido y reparado el forro desde la cubierta principal hácia abajo, se han colocado y se han empernado los caireles de la cubierta del sollado, y entablado como unos dos tercios de ella. En la cubierta principal tiene ya colocadas las bitas, contra-bitas, guindastes, carlingas del bauprés y toda la tablazón: se están forrando las chazas por la parte interior, colocando los durmientes de la to I di lla.
El bergaiitin Gravina tenia colocadas todas sus
periódico
sin perjuicio de hacerlo en persona á los referidos acreedores.
C 3—I
Por auto de 28 de Setiembre próximo pasado, proveído por
nuel Hurtado, id. del batallou de cazadores de Arapi- los remates, carenando las embarcaciones menores y les- Id. de id.| á don Inocencio López, id. del de Ge- haciéndose otras obras para su completa habilitación, le por U	el Excmo". Sr. Capitán general, eón consulta de¡ ílímo. Sr. Áu- fona;,ld- de 'a cuarta, á don Joaquiu Gallardo, id. del En el bar adero del ferro-carri, se iban clavando es-
al siguiente dia des- Jitor de guerra, y por ante D. lorenzo de Larrazábal, á instancia batallón cazadores Alba de I orines Id. de id., á don tacas para formar el malecou, y se amasaba cal y cri-
J^zgsdoáconté*, de l>. Juan Jinieno, sargento veterano del regimiento de Mili ir cuantía, le e6ta- 0l®Si *e manda convocar por medio de la Gaveta en tres uúiue-i de ser condenado ea re- rOH consecutivos á D. José María y O. Francisco Quintero, pa-
eclauta v coatas._Vigil. raque el dia 8 del corriente á las 11 de su mañano se presenten
f_3	en el estudio de S. Sna. lllma. á celebrar el verbal de ordenanza
Francisco de la Lima, id. del de id. id. Id. de la quiu- va tierra para emplearla en dicha obra, ta, á don Bernardino Franco, id. del de Zamora. Id- Quedaban ya habilitados en su totalidad 63 tela-de id. á don Juan Nepomuceno Flores, id. del de Afri- res para tegidos de lonas, y se trataba de preparar lo ca. Id. de la sexta, ádon Eusebio Gouzalez Villatuil. necesario para otros 80.
to á todas las tropas que guarnecen aquella provincia Be hilaba escondido cu la casa de su madre en el pueblo de San Andrés del Palomar, donde le sorprendieron los mozos de escuailra que le andaban persiguiendo desde muchos dias antes. Atacaron vigorosamente dicha cusa, en la cual se hallabau también su hermano y algunos de sus partidarios, y después de una obstinada defensa durante la cual fueron muertos dos de los mozos, lograron penetrar en la casa, dieron muerte á Baliarao y sus compañeros é hirieron grave-ineme á su hermano, aunque este tuvo la fortuna de ponerse en salvo.
Se confirma la noticia de que los bergantines iSo-berano General y Laborde se hollaban en la bahía de Cádiz, los cuales, con los dos vapores recientemente com prados, y que Be esperaban allí por momentos, debían conducir á su bordo la pnmera división de la expedición que se estaba organizando para la isla de Cuba. Se habia expedido ya la orden n*ra la salida del regimiento del Rey y uno ó dos esciiHtÜjjnes de caballería, que debían embarcarse á principios del corriente mes.
El duque de Valencia estaba próximo á regresar á Madrid.
Corrían rumores de una modificación en ei gabinete; pero iiiugut) motivo habia que pudiese justificarlos. F/l orden y la tranquilidad temaban por todas partes.
Con motivo del fallecimiento de Luis Felipe se balita dado órden para qne la corte vistiese de luto durante cuarenta dias.
Mr. Barthelemy, cumplido su encargo de presentar al general Narvaez la espada que le envió de regalo el presidente de la república francesa, habia regresado á Madrid. Parece que era portador de una carta muy lisongeradel general para Luis Napoleón.
Los fondos quedaban: el 3 por 100, á 33J papel; el 4 por 100, á 13|; el 5 por 100, á 14 5(16 din; deuda sin interes, 4 111C.
FRANCIA.
El dia 7 habia tenido efecto en Cherburgo
nna