J

REMATES.
A coneecuencia de la9 diligencias practicadas en este juzgado por el fallecimiento de D. Juan Felipe Ambaray, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de Alacranes, con consulta del asesor titular, y por ante D. Juan de Ahnansa, se a-nuncieal público el plan de adjudicación propuesto por la viuda Da. Eusebia ;>1ann, en el órden siguiente: se hace cargo por «1 íntegro precio de su tasación, dedos caballerías de tierra situadas en la Jagua, y mas que se hallan en el punto que titulan V ajacas, con sus fábricas, siembras, esclavos y demás anexidades, tasadas en 8902$ 4 rs., siendo de su cargo satisfacerlas deudas que contra el caudal aparecen ó aparecieren en lo'sucesivo, como asimismo enterar en su oportuno tiempo ács-da uno de sus tres hijos menores el haber que en divisoria les > upiese, abonándoles el correspondiente rédito papilar corres-ondiente al capital que respectivamente les tocare, y cuyo en t ro debeiá hacer en uno de los tres casos de la ley.	R~*
En los autos testamentarios de D. ¡Simón Hernández Barrios, ha dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde ordinario de primera elección, con consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, como encargado de la escribanía del menor í). Luis Justo Marín, se anuncie al público en tres números de esto periódico haber propuesto Da. Felipa ¡López, viuda al-bacea, la adjudicación de los bienes por el precio de su avalúo ascendente á 25,889$, asegurando al menor heredero lo que toque en divisoria; á. fin de que el que quiera mejorarla ocurra dentro de quinto dia. Guanabacoa Diciembre 3 de 1850. R—* Por disposición del Sr. D. Gregorio Heredia y Tejada, Al calde mayor segundo interino, y por ante D. José María Kutral-go, sella señalado para el remate de una casa situada en el bar rio de Jesús Muría, calle de los Corrales núm. 95, acera del Sud, cuadra entre la calle Real y la del Aguila, retasada en la cantidad de 1484$ 7 rs., el dia 10 del que cursa de 10 á 12 de la mañana en las puertas del juzgado.	R—2
En auto que ha proveido el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Fraucisco \alerio, en la testamentaría de D. Carlos Enrique Rolando, está mandado se proceda al remate de los cafetales Premio v Recurso, convertidos hoy en ingenio de fabricar azúcar, ubicados en el punto conocido por Bemba, jiirisdi"cíon de Cárdenas, tasados en 126956$ 4£ rs., con 125 negros de dotación, el dia 18 del corriente en las puertas del juzgado; para que el que quiera hacer postura ocurro á verificarlo.	R—2
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político } militar de la villa de S. Antonio, con la consulta del asesor titular, y por ante el escribano público D. Antonio de Porto, por enfermedad del Ldo. D. José Joaquín Leal, y á consecuencia de los autos de intestado de D. Leandro Izquierdo, vecino que fué del partido de Aiquízar, se ha dispu esto que el domingo o del corriente en el lugar y horade costumbre, se proceda a! cuarto pregor	* '	’
edad, tasado tasado en 300,
tanga, de Gu ____r_____a_,_________________,_________
e 20, lavandera, regular cocinera, con su hijo pardo de 4 años, ámbos en 600$; á fin deque el que quiera hacerles proposición ocurra en el dia que se les designa, pues que se han de rem ‘ en quien mas diere.	R—2
Pf*r auto proveide por el Sr. Teniente gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Carlos Acosray Espou, a consecueucia del intestado de D. Francisco Quiñones, se ha dispuesto se anuncie al público por medio de tres números consecutivos de este periódico haberse señuLdo el dia lüdel actual para la subasta de un •itio ubicado en el partido de Macuriges, compuesto de 3 caballerías de tierra desmontadas y labraaas, pertenecientes al vínculo de Montalvo, con sus fábricas, animales, utensilios y 9 negros de ¿mbos séxos y edades, avaluado todo en 8,247$ 1 real, en cuyo dia ya por vía Je adjudicación ya de remate se llevará 6 cabo la subasta á favor del mejor postor, teniendo hecha la proposición siguiente: por D. Francisco Quiñones, hijo del primer matrimonio, los dos tércios de la tasación y 200$ mas, abonándose de contado los 784$ que el difunto debia v deben hoy sus bienes á los hijos del primer matrimonio por razón de la legítima materna que no les satisfizo, deduciéndose también las bajas comunes con inclusión de los 204$ 7 rs. á que montan las deudas de la masa, haciéndose cargo de asegurar con hipoteca expresa en la finca el haber que la cuenta de división asigne á los herederos menores de edad después de bajada la parte que á proporción les corresponda contribuir para el pago de las costas, contribuyéndoles un 6 por 100 anual por razón de usuras pupilares hasta que llegado cualesquiera de los casos de la ley Jes satisfaga sus haberes: asimismo se compromete á satisfacer á la viuda y herederos mayores sus haberes en la manera siguiente: la mitad á cada uno de contado y la otra mitad dentro de un año, garantizándole su hermano D. Antonio, que á riesgo de las cosas adjudicadas, así como sus cargas, no pertenece á su adjudicatario hasta que aprobada la adjudicación se le dé la posesión, en cuyo concepto se bajarán también 178$ de t ributos que se adeudan y animales que han perecido, y por cuenta de la masa se satisfarán las costas causadas y que se causaren hasta la final conclusión del juicio, y que pura cortar abusos no se admitirán otras posturas que aquellas que se hagan, afianzadas con papel de abono conforme está prevenido.
R—2
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrnzábal, se remata el dia 11 del corriente y dos si
f uientes hábiles á la hora de costumbre en la puerta delaAu-itoría, sita en la calle de San Ignacio casa núm. 79, portales de la Plaza de Cristina, un ingenio nombrado Desquite y un potrero- titulado Sosiego, situados el primero en el partido de Casi-
f'ua, cuaiton de Bainoa, compuesto de 21 caballería y 26 corde es de tierra, cercado en toda su área de pina y piñón, tasado con sus fábricas, siembras y utensilios, 51 yunta"de bueyes y 123 negros de ámbos sexos de dotación, jóvenes, robustos é inteligentes en los trabajos de campo en 134.420$; y el segundo si tuado en el partido de Ceiba-Mocha, compuesto de 40 caballerías de tierra, cercado de piedra en toda su extensión y «‘nn «i gunag subdivisiones también de piedras, avaluado con sus fábricas, animales, aguadas, arboleda, utensilios y 13 negros de dotación en 43,422$ 5 rs.: si hay quien quiera hacerles proposición ocurra los días designados, ó ántes á la escribanía de guerra á íi. 8 uírse.	R—2
£»« auto que ha proveido el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor 3.° D. Martin Galiano Enriquez de Navarra y por ante 1). Francisco Valerio, á con secuencia de la testamentaría de D. Domingo Trujillo, está mandado se proceda el dia 11 del corriente de 9 á 11 de la mañana en la puerta del Sr. Consultor, al remate del cafetal n nnbrado Concepción (a) Valiente, ubicado en la jurisdicción de Güines, tasado en 54,847$ 2£ rs., con 24 negros de dotación; para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo.	R—3
A consecuencia del expediente seruido por D. Jaime Lan timan, contra Da. Marta del Carmen Gamez, sobre enmpiimien to de juicio de paz acordado, se ipi señalado por el Sr. Alcalde de primera elección y por ante 1). Féiix Lancísel dia 6 dei corriente para que tenga efecto el remate de un potrero ubicado en el partido de Tapaste, compuesto de 8 caballerías y 132 cordeles de tierra, de las del ingenio demolido la Concordia, con sus cercas y uguadas, platanales y arboledas, tasado en 7,330$ \ rl., cuyo acto tendrá efectúen las puertas dei juzgadoá las 11 de su mañana, insertándose en tres números consecutivos de este periódico.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al jniblico estar señalada la junta de almonedas del dia7 del corriente, y los demás que fueren necesarios para tratar del remate de un potrero titulado la Artillería Chiquita situado en el partido del Calvario, compuesto de 3 caballerías de tierra, tasado en 3280 $; como asimismo5 caballerías de tierra que fueron déla pertenencia de D. Buenaventura Tabares, situadas en la jurisdicción de San Cristóbal, de ios terrenos de la hacienda Limones, con la proposición hecha por D. Francisco Gutiérrez, la cual e3 de tomar las mencionadas 5 caballerías de tierra, reconociendo el impuesto de 400$ en cada una, ó sean 2000$ por las 5, obligándose á pagar de tributos 100$ cada año, contados desde el dia en que se le dé la posesión.	R h—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada lo junta de almonedas del dia 7 del corriente para continuar los remates siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Dos oficios de procuradores, uno de la villa de Güines y el otro de la de Guanabacoa, tasados á 500 pesos cada uno.—Otro oficio de procurador del puerto del Ma-riel, retasado en 3000$.—Nueve caballerías 289 cordeles v 361 varas cuadradas de tierra de las dei ingenio demolido titula doelCangre, jurisdicción de la villa de Güines, tasadas en 9645$ .—Diez caballerías 13 cordeles y 75 varas mas del mismo ingenio, tasadas sus bien hechurías en 9352 pesos.—Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, de media caballería de tierra, tasado con sus famosas fábricas, en 12118$ 1 real.—Una estancia en Jesús del Monte, compuesta de una caballería y 290 cordeles de tierra, en el parage que titulan María Ayala, tasada en 4469$ 5 rs. EL que quiera hacer postura ocurra á la escribanía dei ramo á instruirse.	R ’—O
Por auto proveido por el Excmo. Sr. lntemiente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos de este periódico, el remate de 6 caballerías de tierra de la hacienda Manantiales, de la propiedad de D. Tomas Rivero, tasadas en 2322$ 6 rs., ubicadas en el partido de S. Cristóbal, cuyo remate se verificará el 7 del corriente mes en el lugar de costumbre: lo que se anuncia al público para conocimiento de Imitadores.	R v—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. Asesor general, y poi ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada lajuntade almonedas del dia 7 del corriente para el rematede los terrenos del cafe'al demolido S. Enrique, avaluado en 4470$. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	II *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general de Hacienda, con consulta del Sr. Asesor general del juzgado y por anta el Ldo. i>. Marcelino de Alio, se ha señalado lajuntade almonedas del dia 7 del corriente y las demás que fueren necesarias para el cuarto pregón y remate de los negros nombrados: Sabá, carabalí, como de 45 años, de cam-
D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del ftenien* 'íó entendidce pasado dicho término sin Verificarlo, dia 7 del corriente para ios remates siguientes:—Por trero compuesto de 3 caballerías de tierra, situado en de Güines, titulada la Majagüilla, dan 8500$ en esta forma:
cuyo i
--------- „ „	.	„	,..	r n .	---------------------que
al contado y 510 todos los años.—Treinta caballerías de tierra j fueren oportunas, kna y Diciembre 3 de 1850.—Rodríguez, en Bahía-Honda, retasadas en 3600$.—Una mina de cobre en Bacuranao, tasada en 3934$.---Una vega en S. Cristóbal, tasa-
da en 382$ 1 real.—Una casa en Ii Rio Blanco del Norte, tasada en do Ojo de agua, compuesto de 12^
tabanó, retasado en 7884$.--Un sitio en Guanajay, compuesto José Arol de 1 £ caballerías de tierra, retasado en 5030$ 4 rs., dan al nuncio, se presente <sta Secretaría de mi cargo á satisfacer contado 1200$.—Un ingenio demolido titulado Figueroa, de 30 ¡su descubierto con «presado ramo, apercibido de lo que hu caballerías de tierra, situado en S. José de las Lajas, con todos ¡hiere lugar. Haban Diciembre 4 de 1850.-	‘	‘
los enseres herramientas v útiles, tasado en 40662$ 7 reales. ’ * ^
R 2—0
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto 1). Justo j
C—3
Secret/ '-ría de Subdelegación de Penas de Cámara de

para qui lus quince dias siguientes al último a-
| del Rio.
Por disposición
■Antonio María C—2
DE OFICIO,
Intendencia de ejército, Superinten-
de Sandovaí y Maneseau, y por ante D. Gabriel Ramírez, se ha ( dencia general deleg de Hacienda, y por ante el Ldo. D.-señalado para el cuarto pregón y remate del negro Felipe crio- j Marcelino de Alie, esinandado que por tres números consello, panadero y hornero, sano y justipreciado en 450$, el dia 6! cutivos déla Gaceta,convoque á D. José Antonio Acosta, del corriente á la hora de costumbre, y en las puertas dei juzga- ¡ para que comparezca la escribanía mayor de Hacienda á sa-
do,anunciándose así por tres números consecutivos para la ina- tisfacer las costas catias en los autos que promovió denun-yor concunencia de licitadores.	fe 2—-O	[ciando una mina de ce en el partido de Camarioca. C ’—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martiu Galiano, y por ante D. Eugenio Pontón, está mandado se proceda
al cuarto pregón y remate de la negra Teresa de la Luz, regular lavandera y cocinera, tasada eu 250$, el miércoles 11 del corriente de 9 á 11 de la mañana en las puertas dtri juzgado.
Por auto proveido por Excmo. Sr. Intendente de Ejército, con la consulta del Sr. Asesor general del juzgado y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público estarce dando los pregones de la ley al remate del estanco del juego de gallos del pueblo de Madruga.	R 2—0
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Intendente de Ejército, con la consulta del Sr. Asesor del juzgado y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley al remate del estanco del juego de gallos de la villa de Güines.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del sábado 7 del corriente para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
	[Rendimiento de un Proposiciones \año que estuvieron por un bienio, en administración.	
	Pesos.	Pesos, reales.
		208.733 7
Regla		12.397 6)	8.479
Santa Mana del Rosario			746 „
		115 5
San José de las Lajas		1.500 „	1.109 „
Batabanó		2.645	1.322 4
		274 7j 13.452 2j 897 „
Guanabacoa 		23.650 „	
Pinar riel Rio			3.250 „	2.306 "
San Cristóbal		1.500 .,	1.206 „
		1.329 51
Jaruco		1.600 „	1.506 5J
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen, ó mejorar las que ya están hechas, ocurran á la escribanía mayor del ramo k instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. L). Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almoneJa del sábado 7 del corriente para el remate del derecho de consumo de ganados del partido de Batabnnó, el cual tiene hecha la proposición de 2645$ por un bienio pagaderos por semanas, y dundo por garantía cuatro de estas adelantadas; el que quiera mejorar la proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de! pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 7 del corriente para el remate ó arrendamiento del cafetal titulado „Dos Hermanos” situado en el partido de la Puerta de la Güira, compuesto de siete caballerías y 54 cordeles de tierra color bermejo, retasado en 7273$ 3 rs., advirtiéndose que eu el caso de arrendarse la finca se admitirán proposiciones por término de un año. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á intruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señada la junta de almoneda del dia 7 del corriente para el remate de una casa de manipostería y teyas, situada en la ciudad de Santiago, calle Real núm. 8, tasada en 4108 $, el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del ramo á instruirse. R *—O Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almoneda del dia 7 del corriente, para el remate del cafetal la Manuela, situado en la jurisdicción del Quivican, tasado con sus fábricas, cercas, animales y demas útiles en 32896$; el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. L). Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al publicó estar señalada la junta de almonedas del dia 7 del corriente, para el remate de 28$ caballerías de tierra de la hacienda S. Bartolo mé, situada en la jurisdicción de S. Cristóbal, retasadas con sus y »'til«.» —	...vuuu^ioiiuw íwu ue imposición: ei
que quiera hacer postura oeurraá la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten-cia general Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, está señalada la Junta de almonedas del sábado 7 del corriente para el remate del derecho de consumo de ganados del pueblo de Reg a, por el cual ofrecen la misma cantidad queprodujoen administración los años de 1349 y 50, ascendenteá 12,247$ 6£ y 150$ mas pagados por mesados, y dando fiunza competente. El que quiera mejorar la proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente lelativo. R —O Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegad i de Real Hacienda, y por ante ]). Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas dei sábado 7 del corriente, para p1 remate de la contrata de las as'stencias de los militares que enferman en el partido de Batabanó. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego da condiciones que obra en el expediente relativo.	R 2—O
INSOLVENTES
Por auto del dia 29 del pasado, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Jorge Diaz v García, á consecueucia del intestado de Da. María de la Éncarnucion González, se convoque por este medio en seis números consecutivos, á los que quisieren asegurar, en (inca idónea la suma de 918$ que ha correspondido al impúber D. Diego María Borges, para que presenten pus proposiciones por conducto de la escribanía.
R 2—1
En el incidente á la testamentaría de D. José de la Concepción Lobainas, seguido por Da. Rosalía Rodríguez contra Don Francisco Fuentes sobre cuentas, se previene de órden del Sr. Alcalde mayor tercero I). Martin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, anunciar al público en tres dias consecutivos el remate de 4 caballerías de tierra color negro, desmontadas y de buena calidad, situadas en la jurisdicción de Bahía-Honda, punto que titulan el Realengo, tusadas en 800$, que se verificara el miércoles 18 del corriente mes de 9 á 11 de su mañana, en la puerta de la morada de dicho Sr. Alcalde; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente: é igualmente se manda convocar en tres números consecutivos (t los interesados en la interdicción en autos seguidos por D. Gregorio Ramón Ortiz contra el citado Fuentes, á fin de que ocurran á manifestar, dentro de segundo dia, si se oponen á su chancelación; bajo el supuesto de que transcurrida la dilación, se llevará á cabo á pesar de no haberse encontrado el expediente.	R 2—I
CONVOCATORIAS.
Excmo. Ayuntamiento vigile sobre ella y proponga las medidas que fueren convenientes á la mejora de ese ramo del servicio, tan importante para una ciudad rica, bella y populosa como la Habana.
La elección de las personas que se ha dignado designar S. E. no9 hace esperar que los benéficos fiues de nuestra Autoridad Superior serán convenientemente secundados, y que por lo tanto de esta acertadísima y loable institución de S. E. se derivarán no pocas ventajas para el ornato y salubridad de la población intra y extramuros, circunstancias que en uuestro clima y en nuestro aventajado estado de civilización no pueden ser desatendidas. Por eso el llamar ellas tan preferentemente la atención de S. E. prueba el iuterés que anima atan digno Gefe en bien del pais que acaba de eucomendar S. M. á su atinada dirección.
no y sano al parecer, pero falto de muchos dientes, tasado en §50$: Roque, congo, como de 40 años, en 400$ y Ceferino, criollo, como de 20 años, de campo, y que dice padecer frecuentemente del estómago y tiene los pies y piernas mal configuradas, pues es patojo, en 400$: el que quiera hacer postura ocura al lugar de costumbre el dia designado y á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse.	R '—O
Por auto proveído por el Sr. Delegado de bienes de difuntos de la ciudad de Santa María del Rosario y por ante Don José Miguel Barroso, se ha dispuesto el remate de los bienes quedados por fallecimiento del Ldo. 1). Juan Cardona, que ha de te-
ner efesio el sábado 7 del corriente mes.
Pt Mariel
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 4 de 1850.—Hágase saber por medio de la Gaceta oficial y en tres números consec itivos á José Valdes, que en esta fecha por su rebeldía ha sido condenado á pagar dentro de 24 horas á í). Francisco Perez del Rio, la suma de 15$ 4 rs. que de principal y costas le reclama, apercibido de lo que haya lugar con calidad de oirle cualquiera excepción legal si ocurre á deducirla al siguiente día después del último anuncio, siendo de su cargo el costo de esta publicación.—Vigil. C-“ En auto de 26 del mes próximo pasado, proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta de! Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante I). Lorenzo de Larrazaba!, se ha declarado intestado el fallecimiento de L)a. Rosalía Guerra, y por sus herederos á los que según derecho les corresponda, y con objeto de los que se consideren tales, se presenten á deducir el que les asista dentro de 9 dias, se les convoca por medio de la Gaceta en tres números consecutivos.	C—’
Por auto de esta fecha proveido por el Sr. D. Gregorio Heredia y Tejada y por ante D. José María de En traigo, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Cecilio Ortiz, disponiendo que se convoquen por tres números consecutivos de este periódico á los que so consideren con derecho á su herencia, para que dentro de 8 dias comparezcan á deducir las acciones deque se crean asistidos.	C—3
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Martin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, en la testamentaría concursada de D. Esteban de Zayas, se previene hacer saber por este medio y en tres dias consecut vos. á sus acreedores, que la adjudicación que hicieron el Sr. Auditor honorario de Marina I). Francisco Javier Lope/, D. Ambrosio y D. Fernando de Zayas, del ingenio Pura y Limpia, con arreglo á los términos que constan de la escritura otorgada en 7 de Mayo próximo pasado ante D. Eugenio Ponton, y según la cual solo han quedado por gravámenes en dicha fíncalos censos que cargaba al tiempo de la muerte de D. Estéban, y por única garantía para el pago de los plazos la hipoteca de 4,000$, que debe persistir hasta que se abone el último: han convenido los dos primeros vender la parte que tienen en el expresado ingenio al citado D. Fernando; y á este efecto tienen formados documentos privados para asegurar sus respectivos derechos, quedando desde luego libres de
_____ partido _____________
Por auto proveidorel Tribunal mayor y Real Audiencia, de Cuentas, y por anb. José Soroa, en el expediente de glosa: de las dei Sr. Canónip. Ramón Palao, está dispuesto se convoque por medio de lkeriódieos de esta ciudad á los parientes y sucesores de diqPiebendado, ó á los que puedan dar razón de ellos, paraqun el término de tercero dia se presenten en la escribanía aúninra del precitado tribunal á ministrar ciertas nolicias nearias al servicio.	C *—O
Por decreto proveidor el Sr. Alcalde mayor 2.° interino D. Gregorio Heredia jejada, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, á consecucuea del exhorto dirigido por el Sr. Teniente Gobernador dellerto de Cárdenas, en la causa criminal formada para averiar quienes fueron dos hombres desconocidos que asaltaron robaron á D. Francisco Guerra, está mandado que por tresilleros consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. AntorGibet, para que dentro de segundo dia comparezca en este juado por conducto del escribano actuario á cierto acto de jusia.	G *—O
A consecuencia de causa criminal fermada para averiguar el autor ó autores tías heridas inferidas al negro Cnstu-lo, emancipado que se ha á cargo de Da. Rosa Josefa Afreijo, ai oscurecer del dia 24 < Noviembre próximo pasado, en la calzada de Galeano, indiato á la plaza del Vapor; ha dispuesto el Sr. Alcalde nur quinto, y por ante D. Francisco Finiente!, se convoque poste órden al negro Antonio Carbonell, de nación carabalí, y ás personas que puedan dar razón deí hecho, para que dentro; segundo dia después del último anun ció comparezcan en elzgado á declarar por los particulares conducentes.	C *—O
A consecuencia doitestado de D. Ignacio Estrada, está dispuesto se cite á sus rederos parala junta que ha de tener efecto el dia 9 leí corntéf á las once de su mañana, en el estudio del Sr. Asesor geral, calle del Prado núm. 25, con el objeto de tratar de toddos puntos que sean convenientes á dichos herederos y á Real Hacienda. Habana Diciembre 5 de 1850.—Ldo. Marcelinde Alio.	C *—O
Por auto proveido y el Excmo. Sr. Intendente de Ejérci to.con la consulta del fc Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, á coBcuencia del expediente seguido contra el Ldo. D. Lorenzo »rdobaen cobro de pesos que adeudaba de alcabala, se ha dinesto se cite á Da, Genoveva Gil, para que en el término de cero dia acredite la propiedad del solar que posee en el pueb del Güiro, sobre el cual tenia construida una casa de tabla&l citado Córdoba.	C '—O
Por auto proveido piel Sr. Teniente gobernador de la villa de San Antonio, con insulta del Asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, estllispuesto que por tres números consecutivos se convoque ¡las personas que puedan dar razón de quiénes fuesen los trehombres blancos que asaltaron y robaron á D. Manuel OrtegyD. Marcelino Camero, e! que tuvo lugar el dia 26 del mes piximo pasado, como á las 7 de su noche en el camino Real quse dirige desde la taberna del Valla á la Encrucijada y frente alitio de D. Quirino Camero, habiéndole robado á Ortega un nchete de cinta de cabo de plata con chapas de carey y cónchale hierro, un par de espuelas de plata, un sombrero de jipijapnuevo con hebilla de oro en su cinta, una hebilla de plata, tn pesetas sencillas, una capa de paño de medio uso, un caballo Escuro con albarda de medio uso y un freno de hierro usado, á Camero un machete-de cabo de plata, con chapas de carey concha de acero enchapado de plata, un par de espuelas de ¡ata y albarda de medio uso, siendo las señas de uno de los malfechores las siguientes; bajo de cuerpo, cara redonda, con patiUs, todos ellos armados de trabucos y machetes; á fin de que detro de 8 dias ocurran á manifestarlo oor conducto de la escribara y ser interrogados por los particulares que se estimen oportnos.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. 'finiente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta de Asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante D. José de la Caz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal formada polla muerte de D. Salvador Miraba!,1 se convoque por tres númers consecutivos de la Gaceta oficial á los parientes de dicho M abal, para que en el término de 5 dias ocurran al juzgado á ranifestar si se muestran ó no partes en la referida causa.	C 3—O
Por auto proveido por 1 Sr. Teniente de gobernador del puerto del Mariel, con conslta del Asesor y por ante D, José Seoane, se ha declarado intstado el fallecimiento de D. Agustín Beilo, vecino que fué de a Puerta de la Güira, y por sus herederos á los que la ley desuna, mandando se convoque por tres números consecutivos de ese periódico á los que se consideren con derecho á sucederle, paa que dentro de 5. ° dia después del último anuncio, ocurran á duJucir el que les asista,* apercibidos de su perjuicio.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del Asesor titular te I). José Miguel Barroso, en Jas diligencias formad?s pui ci i ilo e n i no ocu rri u o en un bonio dei moreno lomas Frezó, situado en el pueblo de Managua, está dispuesto se convoque á la persona que puedan dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de 5.9 dia se presente en el juzgado á declarar lo que le conste.	C 3—0
Por disposición del Excmo. Sr. Comandante general del A-postadero, con la consulta del Sr. Auditor dei mismo y por ante D. Plácido Borrego, á virtud de exhorto d d Sr. Comandante de Marina d<ri tercio y provincia, de Cádiz, librado en el expediente formado por el falJecimiento de D. José Ramos, abordo de la fragata mercante española Paquete Habanero núm. 3, su capitán D. Miguel Riera, en el viagejque hizo de este puerto al de Cádiz en el mes de Agosto del añ<i de 1847, está mandado se cite al padre del D. José Ramos* para que en el término de tercer dia después del último anuucij, comparezca en la escribanía del actuario á evacuar cn.rto acto de justicia.	C 3—O
En los autos criminales que de oficio se han seguido para averiguar el envenenamiento de D. José Fermín Garvallena y Da. Concepción Gómez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. ® D. Joaquia Vigil de Quiñones, y por ante el Br. I). Juan de Dios Pastoriza, se anuncie al público en tres números de este periódico el remate que debe celebrarse el dia 6 del corriente á las once déla mañana en laspuerta» de su juzgado, de las pardas Merced y JLiliana, y el negro Carlos lucumi, tasados en 1400 ps.; para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo.
O 3—0
Por auto de fecha 2 del corriente, proveido por el Sr. D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante D. José María de En-tralgo, se ha dispuesto se convoque por tres números de este periódico á las personas que puedan dar razón de quien fué la que expuso el cadáver de un párvulo de color dentro de una jaba de yarey, detrás de la puerta principal de la iglesia parroquial de Ntra. Sra. de Guadalupe en la. mañana del 24 de Noviembre último, á fin de que dentro de segundo dia se presenten en el juzgado por conducto del actuario á ser examinados por los particulares oportunos.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titular, Dr. 1). Luis Navarro, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia délos aut03 criminales seguidos por hurto de un caballo de D. Fernando Zequeira, se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, las personas que tengan conocimiento del hecho, para que en el término de 8 dias después del último anuncio ocurran al juzgado á manifestarlo.	C 3—O
En auto que ha proveido el Sr. Alcalde mayor tercero D* Martin Galiano Enriquez de Vavarra, y por ante I). Francisco Valerio, á consecuencia de lacausa criminal formada contra el negro Filomeno Teja por las Heridas que infirió á 1). Manuel Fernandez, la mañana del dia 1.a del corriente de á 6 de ella, en el depósito de Villanueva; está mandad?» que por este periódico y en tres números consecutivos se cite á las personas que puedan dar razón de la ocurrencia, para que dentro de 3.° dia se presenten por conducto del actuario en el juzgado á evacuar cierto acto de justicia, lo mis tío que á la persona que entregó en la guardia de la puerta de Tierra, el mango del cuchillo que se halla diseñado en la actuación á fojas 24.	C 3—»O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta) del Asesor titular y por ante el Ldo. I). Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos formados sobre descubrir el autor ó autores del hurto de 4 onzas de oro á ia morena Loreío del Castillo, está mandado se convoque por este orden en tres números consecutivos de la Gaceta, á las personas que puedan dar razón dpi autor ó autores del hecho, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á ser examinados por los particulares convenientes.	C 2—O
A consecuencia de la causa criminal formada por las heridas inferidas al pardo Matías Diaz, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. ° , y por ante D. Francisco Pimentel, se citen por este órden á los parientes del citado Diaz, paraque dentro de segundo dia comparezcan en el juzgado á manifestar si quieren mostrarse parte en la referida causa, en virtud de haber fallecido Diaz.	C 2—O
Se nos asegura que el Excmo. Sr. Capitán general trata Je nombrar otra comisiou compuesta de personas caracterizadas y de un concepto público acriso lado para gneargarse del ramo do emancipados, con extricta sujeción á los tratados vigentes y en beneficio ulterior de estos mismos individuos. Esta es una prueba mas del Ínteres con que S. E. se consagra á las mejoras morales y materiales del pais, que son las que verdaderamente constituyen la felicidad de los pueblos.
El Correo de Trinidad alcanza al 29 del pasado, trae la satisfactoria noticia de haber cesado allí el cólera morbo. En virtud de esta declaratoria oficial de la Junta Provincial de Sanidad sehabia dispuesto el Tt-Deum para el primero del corriente.
Ocúpase ei Correo del 27 de una desgracia personal ocurrida allí el 24. El joven D. Antonio González Pooce muy apreciado generalmente, en aquella ciudad, so hallaba de caza, y al ir á destornillar la escopeta que era de dos tiros hubo de caer al suelo el canon y se disparó el tiro cogiéndole & boca de jarro el muslo izquierdo. Inmediatamente le fué amputada la pierna.
Publica el mismo periódico una cuenta de lo recaudado por donativos y gastado para la construcción de una casa en ¡a loma de la Vigia de aquella ciudad, Los donativos ascienden á 10¿7,{> 95 cent.
Contrayéndose uu periódico de Nueva Y ork á los asuntos de Alemania, dice lo siguiente:
“Un despacho telegráfico que no teníamos á la vista en el momento eu que formábamos un resúmeu de los últimos acontecimientos sobrevenidos en Alemania, modifica singularmente el aspecto de la cuestión. El pacífico desenlace que anunciábamos, podría muy bien no ser tan cierto como parecía según nuestros periódicos y correspondencias de Fiancia.
“Este despacho que adelanta en algunas horas á nuestras últimas noticias, mencionaefectivamente tres graves incidentes: 1. = el fallecimiento del conde de Brandemburgo en Berlín, 2. ® la protesta del elector de Hesse contra la entrada de los prusianos en sus estados, y 3, ° la intimación dirigida por el Austria á la Prusia para que retirase inmediatamente sus tropas del territorio Hessiano.
“Estos dos últimos actos, como se comprende muy bien, son la consecueucia de las primeras concesiones hechas por la Prusia; y seguraineute hubieran pasado como las otras del mismo género si el conde de Bran-demburgo hubiese vivido, pues personificaba la política diametralmente opuesta á la de M. de Radowitz. El era el que habia abierto el campo de las concesiones en el consejo de gabinete celebrado el 3 de Noviembre. Su muerte, que parece haber sido ocasionada por la acalorada discusión de aquel dia, priva al partido austríaco del campeón mas determinado y poderoso que tenia en Berlín, y podrid dar margen á que e1 gobierno prusiano entrase en la senda de la resistencia. Tal vez produjo inmediatamente dicho resultado, pues el despacho asegura que el mismo dia en que espiraba Mr. do Banderabttrgo, el ministro daba laórden de que se pusiese todo el ejército en un pie de guerra, llamando el laudwehr bajo la bandera. El general Crajsen habia recibido también la instrucción de impedir que los bávaros ocupaseu á Cassel, evitamlo todo t- n„o pouieso im «.uflkto. Por tanto se ha aprobado de improviso la proposiciou de M. Rulotvitz desechada el dia anterior, efectuándose una reacción cuya-cousecuencias seráu la guetra.”
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO
DE
DEL
LA GOBERNACION Reino.
Correos.
Illmo. Sr.: No obstante haberse dictado en varias ocasiones medidas conducentes á ovitar el estravío de lns cartas que contienen efectos de la deuda pública, deseosa S. M. la Reina de proteger eu lo posible los intereses que los acreedores de! Estado facilitándoles mayor seguridad en la circulación de! papel, se ha servido en consecuencia maridarlo siguiente:
1? Que para certificar los pliegos que contengan efectos de la deuda pública se preseuten abiertos en las adoiinistraciones de correos, acompañando los interesados una factura duplicada de los documentos comprendidos en cada pliego, cuyo sobre habrá de llevar pegados el sello ó sellos de certificados correspondientes al valor de su peso.
2o Que ante los interesados se cotejen en las administraciones de correos las facturas con losdocumeu-tos, y hallándolas conformes, se devuelva uno de los dos ejemplares con el recibí, la fecha y la firma del administrador ó su encargado, quedando el otro ejemplar en la administración con nota del certificante, la fecha, el punto y el nombre de la persona á quien vaya dirigido el pliego, eerráudose en seguida por el mismo interesado, que lo entregará al administrador para que le dé curso.
3? Que á voluntad del remitente pueda asistir á estos actos un escribano para librar testimonio de todo, incluso el pormenor de los documentos á que la factura] se refiera.
Y 4o Que los sobres de los pliegos certificados, con
deben exigirse á los efectos procedentes de un naufragio, inclusos lo9de prohibido comercio, cuando se autoriza su veuta para ateuder á los gastos de salvameu-to. En su vista, atendido el resultado que ofrece, te-uiendo presente lo que sobre el particulardispoDeu las reales órdenes de 13 de Setiembre de 1832 y 22 de Julio de 1845; lo prescrito en la partida 440 y otras del arancel vigeute de aduanas, y lo informado eu su vista por esa dirección general, S. M. se ha setvido resolver:
1.	° Que los despojos de buques náufragos, como son el casco, arboladura, jarcia cables, cadenas, anclas y demas enseres y útiles de maniobra y seguridad del buque, como igualmente los de su material servicio, adeuden el 8 por 100 de su valor en subasta pública, sh viendo de base la valoración hecha por los vistas de la aduana donde tenga lugar el suceso.
2.	° Que cuanJo la importaciou de los depojos d e un buque se verifique porconsecuencia de desguace y conveniencia del armador ó dueño, deben aplicarse al casco los derechos de i5 por 100 que marca la real órden de 13 de Setiembre de 1832: á la jarcia los que señala la partida 719 del arancel vigente, y á los demas objetos los que el expresado arancel Ies fija según su clase.
3.	° Que los efectos de cargo salvados de un buque náufrago y que hayau sufrido avería satisfagan los derechos correspondientes, cumplido que sea cuanto pre-vieue el capítulo 7. ° de la instrucción vigente, sin dispensar para ello mas formalidad que la presentación de la protesta de avería, por ser pública y hallarse al alcance de los funcionarios de la ll-tcieuda, á quienes compete calificarla; y que los no averiados se sujeten al pago de los derechos que les señala el arancel según su naturaleza.
Y 4. ° Que los artículos prohibidos, después de hecha la justificación en forma de la necesidad de su venta para atender á los gastos del naugragio, en el que deberá expresarse la cantidad indispensable para cubrirlos, paguen los no averiados el 30 por 100 de su valor eu la plaza, ó el de sus similares, y los averiados el mismo derecho; pero sirviendo de base el precio obtenido en pública lieitacio n.
De Real órden lo comunico á V. I. para su inteligencia y cumplimiento Dios gua; de á V. I. muchos años. Madrid 17 de Octubre de 1850.—Bravo Murillo. Señor director de aduanas y aranceles.
Madrid 26 de Octubre.
—La noche del 19 descargó en Málaga un fuerte aguacero, sobre el cual dice lo siguiente el Avisador.
“Las nubes y cerrazón de estos dias pasados empezaron (i producir su efecto en la noche del sábado, lloviendo •luí ante toda ella sin intermisión, y todo el domingo hasta las cinco de la tai de. A eso de las tres cayó un fuertísimo aguacero, que aumentó bastante la avenida del Guatla'modina. El agua del camino y la que llovía convirtió eu verdaderos rios algunas calles de los barrios, particularmente la de mármoles, que se puso poralguo tiempo intransible hasta para las caballerías, pues tal era la violencia de su corriente, pero merced á la gran madre que hay junto á la Aurora, el agua halló fácil salida. A eso de las oracionesempezo á despejarse la atmósfera, y ayer amaneció el dia como uno de los mas hermosos de la primavera.’’
—Habia regresado á Gerona de la visita que aerba-bade hacer á varios destacamentos de la provincia el comandante general interino y brigadier del regimiento de San Quiutin Ü. Felipe Ruiz.
—La noche del 25 el regimiento de Saboya de guarnición en Valencia, dio una brillante serenata á su coronel el brigadier D. Rafael Ballesteros por ser la víspera de su santo.
—El cabildo de la santa iglesia de Barcelona ha recibido una real órden, comunicada por el ministerio de Gracia y Justicia, en que se participa la traslación de á la dignidad de arcediano mayor de Barcelona del canónigo de la catedral de Bórgos don Fe ipe Bentrosa.
—El vice-cóosul de Francia en Calamos hi dirigido á todos los franceses una invitación advirtiéndoles queda abierta uua suscricion en favor de Cataluña para remediar eu parte los perjuicios causados por las últimas avenidas que han ocurrido en ¡iquell.t provincia, y a la cual deben una benévola hospitalidad.
—-El dia 23 con motivoale la fesitvidad de los santas Servaudo y Gemían, patronos de Cádiz y su obispado asistió el ayuntamiento, presidido por el gobernador interino, á la solemne fiesta religiosa que se celebró en la santaiglesia catedral.
—-Eu ausencia del Emilio. Sr. Carden ti arzobispo de Sevilla, aquel gobierno eclesiástico h i quedado á cargo del Sr. D. Manuel Borns, cau.'uigo da aquella santaiglesia, y 1). Ramón Josó García juez da lamia nía.
—Eu la España leemos estas noticias:
“Do un momento a otro debeu comenzar las ne gociacioues, hace tanto tiempo anunciadas, que deben establecer las bases de un arreglo para la navegacioa del Duero. El gobierno español y el portugués han nombrado ya sus respectivas comisiones, que han de reunirse eu Oporto inmediatamente.
“La comisión española se compone del Sr. Argüe-Mes, oficial del ministerio de Comercio, y de los Sres. Ortiz Gallardo y Arteaga, diputado «1 uno y propietario e! otro de la provincia de Salamauca. El Sr. Arguelles ha salido hoy por la mañaoa de Madrid cou dirección á esta última ciudad, donde se reunirá coa sus dos compañeros para trasladarse á Oporto donde, á la hora presente so hallará la comisión portuguesa.
—El dia 22 se reunió en Sevilla el cabildo de canónigos ¡n sacris, y después de saludar á la misa del Espíritu-Santo, nombró canónigo penitenciario al Sr. D. Gregorio Santa María, que lo es de la Santa I-glesia Catedral de Salamanca.
—Dice un diario de Barcelona:—Una de las mas conocidas fábricas de esta capital; que con tanto acierto dirige un inteligente jóveu, ha remitido á la exposición de Madrid, entre várUs piezas de exquisito gusto uu rico velo-mantilla negro, de valor de tres mil reales vellón, cuya magnificencia de dibujo y exacta egecu-ciou excedo á cuantos elogios puedan hacerse de dicha obra. Mucho nos complace ver que será también representada esta industria; pues atientas se ha remitido de otras fábricas, y sentimos que la antigua y acreditada del Sr. D. José Margarit dejase de figurar en e9te grau concurso, pues es la única que puede hacer ver la historia completa de la fabricación de blondas presentando desde la m is ínfima clase hasta la mas rica y gran diosa pañoleta de hermosísimos colores destacados so-
el recibo de las personas á quienes vayan dirigidos, se | hre un fondo blanco, que por uua grande exquisidad
devuelvan á las administraciones de su procedencia '--’	-	n
de ocho en ocho dias, conservándose en ellas pára entregarlos á los interesados cuando los reclamen, en cuyo caso deberán estos devolver la factura que para su resguardo recibieron.
De Real órden lo digo á V. I. para los efectos correspondientes á sil cumplimiento. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 28 de Octubre de 1850.
—San Luis.—Sr. Director de correos.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Illmo. señor: Visto el expediente promovido po
1‘or auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5.° D. Joaquín e| ayuntamiento de Bcnidorme en solicitud de que se igijde Quiñones y por ante ».Francisco de Castro, en la can- establezca en dicho punto un fielato autorizado para
la importación de los cereales, de los líquidos del reino y del pescado salado en las almadravas, y al propio tiempo para la exportación de frutos del pais y enseres de las referidas almadravas; de conformidad con lo ex-! puesto por esa dirección general, S. M. se ha dignado Por auto del juzgado general de bienes de difuntos ante el j acceder á la pretensiou; pero quo á fiu de evitar los . l>. Miguel f . de Porto en esta fecha, está prevenido que abusos y perjuicios á que podía dar lugar la conce-tres números de este periódico se cite á D. José López, pa- „• „	i - . . c . i ■	.	■	-	.
.» Mue en el término legal comparezca á evacuar el traslado que ®10a’ n0P°^lateuel efecto la importación sin que el se le ha confe rido en el incidente ni intestado de t). José Fer- buque conductor sea reconocido previamente eu la nandez Heia sobre devolución de una casa, apercibido en su administración de aduanas de Alicante, y obtenido de
«IfiffiGÍíl fifi (111 fi íiB siistítnrifl rá pnn lnq fixln Hrtfl ílftl trihlinnl-	I» ...	......	. 1 .. _ i;; _	__. /
Vigil de Quiñones y por sa seguida contra el pardo Francisco Acosta (a) Mellio, por herida al de su clase Pascual López, esclavo del Ldo. I). Diego Jiménez, está inandado que en tres números consecutivos de este periódico se cite á los pardos Estéban García, Lázaro Cairo v Pascual Diaz; para que dentro de segundo dia después del último anuncio, se presenten en la escribanía del actuario á evacuar cierta diligencia de justicia.	C 2—O
Ldo.
por tres números de este periódico se cite á D. José López, para que en el término legal comparezca á evacuar el traslado que
defecto de que se sustanciará con los extrados del tribunal.
C 2—0
INSOLVENTES.
a misma una guia de alijo, en que se fije un término preciso para el desembarque en Benidorme, vol-
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 4.° •. Justo viendo luego dicho documento á la principal para la J..” lu"------------------------ ------------------- — cancelación del primordial del buque, con el cumplido
J	........... _	.1 _ 1_ __
de Sandovaí y Manescau v por ante el Br. D. Felipe Fornari, en el concurso de I). Tomas Antonio Navas, se ha dispuesto se ci-
¡5«.«»«. owo	v.wW„uo, ijnouaum; ucbuc iucgu uure» ue ,	,	,	------ '	.	•	, , r ¡del fiel; y respecto de la exportación, se sujetaran tato-
3-0 toda responsabilidad contraída en dicha escritura el Sr. López |te V°¡ °Sin ( ?creedo,es P*™ ulla concurrencia que tendrá efec- j b¡	operaciones al eximen de la esnresada ad mi
merlo del v 1>. Ambrosio, la cual gravitará solo en 1). Fernando: «ora nne toel dm 10 del quecursu a las once de su mañana. C 3—1	*	. P	",eS al eX;une,U ‘le \a «apresada admt
Por disposición d el Si. Teniente Gobernador del puerto del j y l). Ambrosio, la cual gravitará solo en I). Fernando; para que i iel, cou consulta del Sr. Asesor titular y por ame 1). José él acreedor que lio esté conforme con la indicada renta, lo nía- i Seoane, se manda anunciar al publico en tres números comeen nilieste al juzgado dentro de tercero dia después del último anun- j tivoa de este periódico, estar señalado el dia 10 del corriente y cío, bajo el expreso apercibimiento de tenerlos por consensien- ¡ • lo. o...- snb-ecueme. halóles si Inere necesario, para el remate íes
aos mas suoseciienies natmes si mere necesario, para ei remate: tes	C—3	| I i'tnm | ivp r 1 n I I) l\T i
de laa negras Ines conga y Dolores mandinga, tasadas en 500$ Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— HIiIlI 1 S I F, 1 . 1 f I ,1 111 \ I laa dos; a linde ,;ne el ooc quiera hacer postura ocurra á verifi-l Habana v Diciembre 3 de 1850.—Ienoramloae *1 »...„«I	■• ** •"iLÁ	IIHUilLtu.
las dos; a linde ijue el que quiera hacer postura ocurra á verifi- Habana v Diciembre 3 de 1850.—Ignorándose el actual para cario lo» días de-ignados en aquella cabecera.	K 3—O dero de D. José Homero, según informa el ministro encargado de
Por auto del Si Contador general de ejercito, proveído coa su citaciou, convóquesele por la Gaceta oficial y en tres ñámela consulta ílcl Si	Vsesor general y	de	su acompañado el Sr.	ros consecutivos para que al siguiente dia después del último a-
D. Miguel Feirer,	yporauteel Ldo.	D.	Marcelino de Alio, se	nuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que
k- “fisiado la junta de almoneda del	día	7 del corriente para los	en cobro de pesos de menor cuantía le establece D. Rufino Rol-
*- e.i .Lvl ibv rranirx ■ I 111.1_ I	. 1 .. ■<	...... .... 11. I I .. I_ — .. .. . 1... .. A .. .. wv l\ol.l ,	..I	_ _ ...	1 I
Viérnes 6 de Diciembre.
remates siguientes:—71 caballerías de tierra del ingenio demo- dan, apercihido de condenarlo en rebeldía al pago de la lido San Nicolás, situadas en llaoarauao, tasadas en	— que se le reclama y costas causadas v que se causaren.—’
l o ingeun. demolido ntnla.l,. >nu Xgtteuu de la Pila,compuesto de 55 cabal lenas do tierra, á 4 leguas de Guanabacoa, con 35 ne-
suina
Vigil.
; nístracion principal, que expedirá al efecto guias de mar para el embarque, cuyo destiuo será siem-¡ pre para Alicante; donde, reconocido el contenido, se habilitará con nuevo documento para continuar su viaje; entendiéndose que no tendrá efecto el estableci-! raieuto de dicho fielato hasta 1. ° de Enero ’próximo, |en cuyo presupuesto se incluirán sus gastos.
De real órdenjlo digo V. I. para los efectos corres-j pondieutes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid,
! 17 de Octubre de 1850.—Bravo Murillo.—Sr. direc-
Eu la parte oficial de boy, tenemos el gusto de tor general de aduauas. de D Amonio d 1 C °Ti*	publicar una disposición de uuestro digno Gobernador	—Illmo. Sr:LaReinasehaenteradodelexpedien-
grv. de ambos-,V	- v edad«, tásado ea 72ó..t$ 3 no R 2-0	Excmo. Sr.-Rigemi hVdipüesto* se ¡e'hagTLber po?est»l^4-1	paPita“, Gei««-»1 el Excmo. Sr. D. José de la Con-	te instruido con motivo de la consulta producida por
Poi auto d< I	tilo	Si.	Intendente general de ejercito, pro-, dio pague deutro de tercer día 1US$ que adeuda a D. José Casa-	“a estableciendo en esta capital una Comisión Supe-	el administrador de la aduana de Cádiz acerca de los
eenlo ooa Iacou.ni ha del	8i.	Asesor gene; al. y por ante el Ldo.;	mor, coa las costas que exhibiá en la escribanía del juzgado,	rior de Policía urbana, que bajo la inspección del	derechos que, según los diferentes casos que ocurren,
Ignorándose el paradero
hace doce años que aquella fábrica conserva, y que ni decir de los inteligentes, ha sido siempre reconocida como la mejor obra del arte.
Idem. 27 de Ídem.
En el Nacional de Cádiz leemos las siguientes noticias:
“Tenemos á la vista una correspondencia de China, fecha 20de Agosto, en queuosdicen haberse establecido una línea de comí:uicacion por buques de vapor españoles entre aquel imperio y nuestras islas Fili-nas, con cuyo establecimiento no dudamos que el comercio lograra algunas ventajas.
Nuestra corben do guerra Ferrolana debe haber salido do Manila para visitar los puertos de los estrechos, y seguir luego su viaje á Calcuta, Madrás, Cey-lan y Bombav, dirigiéndose luego á Wan Dientan (sur de la Nueva Holanda) para continuar su viaje de circunvalación recorriendo la costa Oeste de las Améncas desde Californias á Chile antes de doblar el cabo de Hornos, de donde es creíble regrese para Europa. La fragata española Mariveles habia llegado felizmente á Singapor. Habían salido de Manila para Cádiz las fragatas Bella Gallega y Reina de los Angeles.
—Dicen de Vieh que la plaza de doctoral de aquella santa iglesia ha recaído en el Dr. D.-Juan Dot.
—Dicen de Barcelona el 24.—“Al despertarnos esta mañana nos hemos hallado con el termómetro á 6 grados, cuando anteayer á la misma hora estaba de 13 á 14, por lo quo ha resultado un frió intenso improvisado producido por un vientecillo de levante, y sobre las nueve hau caído algunas gotas muy heladas envueltas con algunos copillos de blanca nieve. No dudamos que por la parte de Monseny habrá nevado eu abundancia. En fin, hemos entrado en el invierno á paso de carga, según lo hau demostrado los muchos gabanes, capas y demas piezas de envoltorio que boy han salido por esas calles, caminando los veciuos mas que de prisa para hacerse pasar el frió, que no creemos que por Natividad se muestre tau atrevido.
Idem 29 de Ídem.
Anteayer estuvo á punto de ocurrir una desgracia en el nuevo palacio de! Congreso. A la hora en que muchas damas elegantes de Madrid van S visitar las suntuosas dependencias de aquel edificio, una jó-