

s
3
• ■
.•i

.
mu^tn
Un individuo one acaba de llegar del cam- Para Matanzas berg. ¡ng. Corfú, cap. Schaw, !)>»>r Villol-
*	^	.	: íir» Wavdmti r nh
po y se ha o upado por espacio dé quince a fio.-» en las mayordo- ¡^° ^\>1al(^r»i, CP* mias y enfermerías de ingenio y cafetal desea colocarse en cualquiera de dichas fincas, como también en almacenes de azúcar, y si hay alguno de los señores hacendados que deseen ocuparlo se servirán dejar un apunte en la calle de Dragones núm. 7, fonda la Naevita, frente á los baños del Recreo de las Ninfas.
A los señores dueños de tabaquerías se
les suplica que en el caso que esté trabajando el negro Santiago'
en alguna de sus fábricas, tengan la bondad de remitirlo á casa de su dueño, calle de los Oficios núm. 19, haciendo responsable al que lo ocultare.	*
Todos los señores sacerdotes que quieran
aplicar el santo sacrificio de la misa en descanso de alma por la de la Sra. Da. Loreto de Cárdenas de la Cuesta, pueden hacerlo el miércoles 17 del corriente en la Tercera Orden de S. Francisco, donde recibirán la limosna de doce reales, rezándole un responso h la conclusión.	3
Se avisa á todas las personas que tengan
algunos negocios pendientes en la platería LA SORTIJA, calle del Teniente-Rey núm. 79, frente á la imprenta del Gobierno, que pasen á ese establecimiento á arreglarlas, sea para recoger composturas, cobrar cuentas, pagar ó arreglarlas; pues dicha platería está de venta, como se puede ver en todos los periódicos4, y aunque no se pudiese vender el establecimiento ni la.s prenda*, á pesar de los grandes sacrificios que para eso hará su dueño, de cualquier modo se cerrará positivamente la casa dentro de pocos dias,	4
SE GARANTIZA.—Teneduría de libros
por partida doble, en‘28 lecciones; contabilidad mercantil con cámbios y arbitrages, en 30 ídem; letra inglesa en 12, y quebrados por decimales en una hora.—Los que quieran por meses será nmv diferente, tanto en lo particular, como en ia calle de la Muralla, número 52.	19
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú-
blico ¡l íber tra.lndado mi habitarían á, la ralle ilel l’ruiio n. 46.
DON MARIANO ALCAYBE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de administraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas v censo, de la asistencia a súbanlas, de compras y ventas de papel de la Deuda, dft su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier ot ro negocio que se le cometa.
En tal concepto ofrece sus servicios; en inteligencia de que á la práctica y celo reúne el tener infinitas y buenas relaciones en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección general del Tesoro veinte y dos años.
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse ú é!. franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusula es presa de sustitución.
Vive en la calle de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo
Al que se le hubieres perdido unos espe-
«elos de oro. podrá acudir á la casa núm. 31 calle de S. Isiuro.
La compañía española del alumbrado de
gas ha mudado su escritorio de la calle del Obispo núm. 19 á la de Aginar núm. 24, frente á la portería de S. Juan de Dios, á donde se servirán acudir los señores que soliciten la introducción del gas en sus casas, y los que tengan aigi.ui reclamo ó queja sobre i¡t luz; advir tiendo que ningún pedido ni reclamo dirigido á los dependientes ó sirvientes de la empresa será atendido, debiendo dirigirse directamente á la oficina é inscribirse en el libro que allí se lleva á este efecto.	fi
El Doctor Carrón du Tillarás participa
que al dejarla Habana, ha confiado la dirección y cuidado consecutivo de susenfonnos al Dr. D. Eduardo Finlay,quedando dicho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr. Finlay en la calle del Prado núm. 43.	10
El doctor D. Alfonso de Grand-Boulogne,
de la escuela de París, gefe de clínica y colaborador del célebie oculista ajenian Sichel, ex-secretario general de la academia de medicina de Marsella, y médico de la Misericordia de la misma ciudad en estos últimos años, comisionado por el gobierno {’ranees en Argel como médico inavor de la Gran Misericordia, y médico del Liceo nacional, individuo de várias sociedades científicas y recientemente incorporado en esta Real Universidad &.C.; participa al público que agradecido á la confianza conque le han honrado algunas personas de esta ciudad, ha resuelto establecerse en ella, ofreciéndose á curar toda clase de enfermedades, y especialmente algunas en cuyo tratamiento la ciencia ha hecho últimamente los mayores progresos, por ejemplo las enfermedades de los ojos, las enfermedades herpéticas ó cutáneas, las crónicas de Jas mugeres, las enfermedades de las vias urinarias y de sus dependencias. No hará todavía diez años que muchas de las antedichas enfermedad*» necesitaban cinco ó seis meses para su curación cu irado no se creían incurables, y hoy se obtiene el mejor resoltado en pocas semanas con toda seguridad. Dicho doctor de Grand-Boulogne, que por los empleos que ha desempeñado en Francia siempre se aprovechó con e) mayor esmero de los adelantos de la medicina y de la cirujía. trae consigo de París todos los instrumentos al uso de los métodos mas modernos.
Vive en la calle de O-Roilly núm. 96, donde-recibirá á los enfermos todos los dias después de las doce de la mañana hasta las tres de la tarde: dura consultas y operará gratuitamente á los pobres.	11
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
so loauspicios dé S. M. la Reina Da. Isabel II y dirección del doctor don Pablo Humanes.— Deseando el empresario coloca) esta casa de salud á la altura de las principales de Europa, ha hecho considerables mejoras, habilitando 45 cuartos y 4 salones, en cuyas habitaciones pueden acomodarse con toda amplitud de 80 á 100 enfermos. Para recreo y distracción de los mismos se h.-. adornado con hermosas pinturas al temple otro salón central de cerca de 50 varas de largo y 8 de ancho, destacándose de su fon-» do 25 cuadros que representan los trages de otras tantas provincias españolas, y otros 25fjne representan: Santa Isabel curando á los enfermos, Ntra. Sra. de Belen, la Giralda de Sevilla, el Salvador de! mundo, la Virgen dei Pilar, Ntra. Sra. del Cár-men, el descendimiento de la cruz y ía Eucaristía, cuyos 8 cuadros corresponden al jecinío de la capilla, que está construida en uno de los ángulos del citado salón; la vi.*.tu de Cádiz, la de Barcelona, el monasterio de San Y usté, el árbol de Guernica, San Pablo sanando los enfermo?, Esculapio, Hipócrates reliu-
Para Matanzas y New-York berg. ing. Phoenix* <íap. Gray, ; por Lawton y Tolmé.	.
Para Amberes frag, belga María, cap. Geberdirig; por! Balbiani, Seeger y cp.	.	j
Para Charleston frag. esp. Tulio, cap. oust, por Samá y : Hermano.
Para Sautander berg. esp. Jóven Celia, cap. Andraca, por D. Pedro Martinez.
Dia 15—Para Matanzas y Copenhague frag. dan. Jaoob, cp !
Berg, danes Boleîte Pngard, Hansechell, dé Copenhague. Berg. dan. Echo, Schwenèeii, de la Habana,
SALlDAS.
Barea amer. Hecla, Souper, para New-York,
BUQUES A LA CARGA.
Johnson, por Picard y Albers.
Para New-York frag. ing. Queenstown, cap. Martin, por,
Drake Hermanos yep. i^A las quedaba á sotavento un berg, mercante.
EXPORTACION.
PARA CADIZ.
La velera fragata española ASIA su capitán don Guillermo .Cardell, saldrá inmediatamente; tiene parte de carga comprometida admite el resto á flete v pasageros que recibirán esmerado trato.—impondrá en la calle de la Obrapia núm. 13
D. PEDRO MARTINEZ.
------	j	PARA GAND.
Para Marsella frag. esp. Ceres, capitán Pujol, por Sama y < Saldrá dentro lie breves dius el acreditado y hermoso ber-Hermano.	gantin español TRIUNFANTE; admite un resto de carga lige-
1484 cajas de azúcar.	j ra á flete, v pasageros que hallarán en él muy buenas comodi-
1 millares de tabacos.	I dudes ofreciéndoles el mejor trato su eopitun Menchaca.—Im-
pura Trieste berg. esp. American», cap. Pujol, por Samá y pondrán sus consignatarios los Síes.
Hermano.
956 cajas de azúcar.
1 millares de tabacos.
Para Guárnesev berg. esp. Júpiter, cap. Goyeneche, por don Aeustin de Bolívar.
549 cajas de azúcar.
Pura Trieste berg. ing. Prima Donna, cap. Lee, por don L. A. Gosrel y cp.
1299 cajas de azúcar.
Pura Marsella berg. ing. Union, cap. Fr,sf, por don L. A. Gogel y cp.
1109 cajas de azúcar.
Para Trieste frag. esp. Jóven Enrique, cap. Oliver, por Sama y Hermano,
*1020 cajas de azúcar.
1 tercerolas de miel de abejas, millares de tabacos.
____ FERNANDEZ y POZO EN LIQUIDACION.
í	PARA CANARIAS,
i Debiendo llegar dentro de breves dias la fragata española i MARIA JULIA, saldrá muy pronto, admitiendo carga a flete | y pasageros los que recibirán de su capitán don Domingo Seria el esmerado trato que tiene acreditado.—Impondrá su consignatario calle de S. Ignacio núm. 74.
D. MANUEL C. GONZALEZ.
PARA N E W-O RLE ANS.
Saldrá inmediatamente la burea americana MILLAUDON, copitan Butler, admite carga ú flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
SOTOLONGO ASENGTO Y' COMP.
• ----- t ÍDeil.0 de	1	Extrae-	Total gral
EXTRACCION ¡En.ru ul 13 aumento cion del			dei año.
j de julio.	al dia 13	di» 15.	
’ajas de azúcar	| 543759	539 j	20051	546293J
vrrebas de café	j 61869			326	62195
v?i!!ares de tabacos...! 57887£	14	647¿	58549
abras tabaco en rama.j 1951868	18300	14440	1984608
Bocoyes miel de purgaj 18358			18358
Tereerol. miel abejas.| 17!7			1717
Irrobas de cera	i 181674			18167)
’•ous de aguardiente. ¡ 5116^	40	101	5257J
PARA HAMBURGO
Saldrá el 24 deí corriente el berguntiu germánico GLORIO-, su capitón Toosbury, tiene la mayor parte de su carga lis-
CABOTAGE,
PARA CADIZ
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta española INTREPIDA, admite dos terceras partas de su cargamento á flete por tener la otra comprometida ya, y pasageros que puede alojar con comodidad en su buena cámara, los cuales serán perfectamente tratados por su capitán don Pedro J. Ortr:— La despacha, en la calle de los Oficios n. 61 fíente al Correo DON CIRIACO BLANCO
para pasageros llegará á este puerto del de Chagres sobre el 18
del corriente y verificará su salida pocas hora3 después de su entrada: el pasoge en la primera cámara es 35$, y la de proa 25$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, donde no serán recibidos los que no se hallen comprendido s en la lista que se pasará al Sr. Comadante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para su remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
________ORAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David I). Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 cuballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros que brinda el vapor OHIO, llegará á este puerto del de New-York sobre el 18 del corriente y verificará su salida pocas horas des->ues de su entrada. El pasage en la primera cámara á 8l $, y en a de proa á 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos los que no se hallen comprendido? en Ja lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, pqnieédosc de acuerdo los cargadores con las consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HEKMANOS Y COMP.
P ARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra ai primer puerto, ó por mar al segundo por uno de los varios vapores que hacen viajej contíuuos á New-York; admite pasageros para Cavo-hueso a 14 $; para Savannah y Charlestón 40$ en la primera cámara y 25 en ía segunda, entregando los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comurdante de este puerto: también recibirá carga á flete, en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo:—Sobre otros detalles impondrán	'<? v
_	DRAKE HERMANOS Y COMP._____
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHK), al mando de su ca-
De Cienfuegos por la noche del mismo viérnes y llegará á Bata-bañó los sábados á las dos de la tarde.
Los Öres, nasageios á su llegada encontrarán en el Bata-banó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde llegará á esta ciudad á las 6 de la misma.
La carga se recibirá á bordo dos dias antes de sh salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de ia Obrapia por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demas plazas de ía Península; las gira en lacalle de la Obrapian. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can tidadesios señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á ia vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ala calle de la Obrapia los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid. Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltur, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Emkil y COMP.
¡pitan el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de _ I oOOO toneladas de construcción, dos máquinas de vapor dobles, de ñol PASTCRCITA capitán Portuundo; es buque nuevo He ¡>r¡-; l» faerza de 10«0 caballos cada una, enteramente igual y con I
ENTRADAS.
De Santa Cruz gol. Hermina, p. Rivero, 350 c. de azúcar. Del Marielg. Manuela, p. Arocha, 350 id.
De Bañes g. Merced, p. González, 107 id. 4 p. aguardiente. Del Mariel g. Altagmcia, p. González, 338 id.
De Cárdenas g. Rita, p. Bosa, 520 id. 15 p. agte. 50 cueros. Del Jácaro g. Lucina, p. Garcís, 650 id.
De Cárdenas g. Josefa, p. Palacio, 200 id.
De Nuevitus g. Céfiro, p. Llavre, 204 tercios de tabaco.
De Cabanas g. Canímar, p. Ferriol, 80 id.
DESPACHADOS.
Para el Jácaro g. Juana, p. Nis, con efectos.
Para Bañes g. Paquete, p. Batcía, con id.
Para Mariel g. Manuela, p. Atocho, con id.
Pora Carahatas g. Margarita, p. Diaz, con id.
Parala Mulata g. Marianita, p. Prieto, con id.
Buques que comienzan su descarga,
Gol. esp. Galga, procedente de Santander.
Frag. idem General Mina, ideui de Cádiz.
Berg. id. Guadalupe, idemde Santander.
Buques que concluyeron su descarga,
Berg. esp. Silencio, proc. de Barcelona.
Idem ing. Charlotte, idem de Gucrnesey.
Idem esp. N. S. de Begoña, idem de Santander.
Barca amer. Ospray, idem de Portsmouth.
Berg. belga Maria Antoinette, idemde Amberes.
Frag. amer. Millaudon, idem de New*Orleans.
Gol, esp. Anita, idem de Buceo.	______
gando los dones de Artngerges, la Catedral de Palma de Mallorca, la vista de Gerona, una escena del primer sitio de Zaragoza, el baile de la Cachucha, la vista de la cuiie de Alcalá desde el Prado, una manóla, un majo de feria, una escena del segundo sitio de Zaragoza, y en ei testero principal ia Reina nuestra señora, protectora de Garcini.
Completan la armonía de este salón su hermoso cielo raso y magnífico suelo de mármol, sus elegantes arcos y vidrios de colores sobre las persianas de los frentes al E. y O., por las cuales se resbala suavemente la brisa, comunicando una ventilación y una frescura a los 25 cuartos pintados al fresco con su entrada por dicho salón que lio es posible encontrar otra igual en ninguna paite. La sala que lo precede, y tiene 20 varas de largo por 6 de ancho, está graciosamente pintada al fresco, con cierre de persianas y vidrios de colores en toda su estension y amueblada con gusto y elegancia, siendo su principal adorno sus tres jardines de derecha, izquierda y frente, y su inmejorable situación, recibiendo de lleno la balsámica brisa.—A todas estas circunstancias tan útiles y aun necesarias para una casa de salud, asi como á su aseo, limpieza y buen orden interior, q e son uno de los preferentes cuidados del empresario; á la inteligencia y larga práctica de sus ios facultativos; á ia pericia de sus practicantes y enfermeros; a su excelente botica y á la eficacia con que se atiende ul ramo de alimentos, se deben indudablemente Jos felices resultados que ha obtenido esta casa con los atacados "de la epidemia que felizmente está tocando á su término, con los de fiebre amarilla y demas enfermedades, no debiéndose pasa) por alto los de males humorajess, por medio de sus heroicas y bien acreditadas fumigaciones, como también ios dementes, por el sistema que tiene adoptado y que hasta el dia no ha fallado con ninguno.
Deseando asimismo el empresario poner estas ventajas al alcance de todos, ha hecho una considerable rebaja en los precios, que son los siguientes:
En cuarto independiente 3$, en salaicomun 2$, los dementes de 4 á 6$, las fumigaciones 9 onzas por término menor, y la mitad para los suscritos,
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda ysalu-dablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento, capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pagan Grs. en cada estancia, 8 en las enfermedades epidémicas y 10 en las del cerebro ó sea demencia: Jas fumigaciones 5onzas,y los suscritos.
|^°Siguc abierta la suscricion á 12 rs. para los blancos y 6 para los de color.
NOTA: La casa está abierta para que pasen á visitarla cuantos lo deseen, aunque sea por mera»euriosidad; debiéndose advertir que todaviale faltan algunos adoraos interiores, como las camas de hierro que se están aguardando y otros artículos mas bien de lujo que de necesidad, pero que el empresario quiere emplearlos para mayor lucimiento. Garcini y Junio 12 de 1850—El Empresario. ^	13
Consultas gratuitas para las enfermada
des de los ojos.—Desde el din 10 de Mayo el Dr. Carrón du Vi-liards dará, con asistencia del Dr Finlay, consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca déla Sociedad Económica, situad en el convento de San Felipe, de ocho á diqz de la mañana, todos los jueves y domingos.	55
Extracción del depósito.—Efectos qne han salido al consumo de la plaza.
Por don J. F. Ibbekin—20 piezas de rusia.
Por Clarke y cp.—18 piezas de muselina.
Por Ohhneyery cp.—50 ¡piezas platillas beas. do hilo.
Buques que tienen abierto su registro,
Para Cowes frag. ing. Cari of Ripon, cap. Brides, por Vi-lloldo Wardiop y cp.
Para New-Orleans barc. amer. Ospray, cap. Lucas, por D. S. C. Buniham y cp.
Para Gibraltar berg. ing. Otterburn, cap. Wiiliam,por Bra-ke Hermanos y cp.
Para L¿|jp4res berg. esp. Pastorcita, cap. Portucndo, por Aqueche y cjr.
Para Marsella berg. esp. V.gilante, cap. Maristany, por Samá y Hermano.
Almacenes de depósito de la Habana,
PARA LONDRES.
Saldrá inmediatamente ei hermoso y veiero bergantín espa-
PASTCRCITA capitán Porniundo; es buque nuevo de pri-¡	.	~
mer viage aci bad > de forrar encobre: tiene la mayor paite de lu ¡ mismas comodidades para pasageros que las que brinda el va-carga lista v atinite tabaco á flete moderado.—Impondrán sus ¡Por Georgia, llegará á este Puerto del de New-Orleans sobre el * :n ía calle de la Lamparilla núrn, 91.	i *8 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su
JOSE R. DE A QUECHE.	¡entrada. El pasage en la primera cámara es de 70$, y en la se-
consignatarios en J
PARA S. PETERSBURGO.
Saldrá para el 20 del corriente la hermosu fragata inglesa CLARIN'DA y recibe tabaco á flete.—Impondrán sus consignatarios los Síes.
PICARD Y ALBERS._____
PARA JIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible el dia 20 del corriente la goleta española nombrada 2 a VICTORIA su patrón don Angel de la Guarda, admitecarga á flete y pasageros.—Impondrán en la plaza de S. Francisco almacén de víveres de do
!gunda con igual trato que en la primera 55$, y en la tercera ¡25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los in-
plaza de S. Francisco almacén de víveres de don Diego Bemtez núm. 72.
PARA SANTANDER, BILBAO Y S. SEBASTIAN.
Admite carga á flete y pasageros el nuevo y velero bergantín español HIPA capitán Zuíoaga, que se despachará a la mayor brevedad.—Impondrán sus consignatarios.
*	PEÑASCO HERMVNOS.
PARA EL HAVRE DIRECTAMENTE.
Saldrá del 15 al 20 del corriente la muy hermosa y velera fragata francesa MARIE, capitán Bcirurier, admite un resto de carga ligera si se presenta oportunamente y pasageros que serán muy bien alojados en su espaciosa cámara alta.—Impondrán en la calle de Cuba núm. 128
*	ZANGRONIZ HERMANOS.
teresados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de. este puerto, también admite carga á flete en part icular efectos! ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los j cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y C
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru-ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y I lañes: sobte Veracruz v Méjico; y Puerro Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reiily número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería ios señores No RIEGA, Ol.MO Y COMP.
Sobre París, Cádiz, Alicante, Ferrol Santíogo, Vigo y la Coruña y sobres las úljimcs de estas [dazas pagaderas en las restantes de Galicia las giia ú corta vista en ia calle de los Oficios número 80
D. José Pastor.
Santander, cantidí
Drake Hermanos y comp.
COMP.
VAPOR HABANERO, capitán don Juan Bautista Mende-zona.—Saldrá para Matanzas lo? sábados á las diez de ia noche, continuará á Cárdenas y el Jácaro los domingos por la madrugada, regresará á Matanzas los bines de^pucs de la llegada del tren y seguirá á la Habana el mismo diaá las 10 de la noche Volverá á salir para Matanzas los miércoles a las 10 de la noche continuará á Cárdenas y el Jácaro los jueves por la madrugada, regresará a Matanzas el mismo dia, siguiendo para la Habana el mismo jueves a las 10 de la noche.
I Se despacha en la calle de la Amargura n. 85por I03 Sres. Pardo, San Peíáyo y cp.
PARA VIGO.
Saldrá a la mayor brevedad posible el bergantín español NUEVO RAMONCITO, capitán D. Juan Tapia, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes núm. 8 los Sres.
ARRIETA VÍLLOTA Y COMP.
PARA BALTIMORE.
A la mayor brevedad dará la vela la goleta americana ORB, su capitán Walker: tiene parte de su carga comprometí da y admite el resto á flete si oportunamente se presentare.—Impondrán sus consignatarios losSres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
Tutos del pais y efectos ultramarinos que lian entrado y salido desde el 7 al 13 de Julio de 1850
Exist, entlad salida. Exist, anter.i
Cajas de azúcar...............
Estuches de idem..............
Cortes de envases.............
Máquinas pura ingenios........
Pailas........................
Tachos........................
Pacas de algodón..............
Bocoves de café...............
68345
64
8015
84';
15832
5...
19..	.
13..	.
60528
148
.....
19
13
114.
] 14
PARA CANARIAS.
Debiendo llegar muy pronto la fragata española LAS PALMAS saldrá ú la mayor brevedad admite carga á flete y pnsage-ros, ios oue serán tratados con ei esmero que tiene acreditado su capitán clon Manuel Castro.—Impondrá su consignatario, calle de San Ignacio uúin. 74.
I). MANUEL O. GONZALEZ.
.........PARA SAN SEBASTIAN
Saldrá inmediatamente el .nuevo y velero bergantín espn-ñol EDERRENA, su capitán í). Celestino de Aíhizu, tiene la mayor parte de su carga y admite el resto á flete si se presenta oportunamente. Lo despn. ha en la calle de l’uba núm. 119 su consignatario
I). J. A. VRÍGOYEN.
EL VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto Santos.—Saldrá para Matanzas, Cayo-Bahia de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Remedios y Nucvitas los días 1 °y 16 de cada mes á las 10 de la mañana.
De Matanzas los mismos días 1. ® y 16 á las once de la noche, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrará en Cayba-rien y seguirá á Nuevitas* el mismo dia.
REGRESO.
De Nuevitas ios dias 9 y 23 al amanecer.—De Caybarien los dias 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y seguirá para Matanzas al siguiente.—I)e Matanzas para la Habana los dias 12}' 27 á la salida del sol.
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Dominguez
Saldrá paia’Matanzas los lunes á las 10 de la noche, continuará á. Cárdenas y Jácaro los martes, regresará á Matanzas los miércoles y seguirápara la Habana ios mismos miércoles á las diez de la noche.
Volverá á salir pora Matanzas los viernes a las diez de la noche, y regresará los domingos por ia mañana.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó, á lu mayor brevedad posible la goleta MERCED, pat. Aguilaradmire carga á flete y pasageros; impondrá su patrón en lacnlie de San Ignacio fonda del Aguila de Oro, y en la misma calle frente ni Volcan
D. SANTIAGO ADMIRALE.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves e! bergantín español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a quienes ofrece un buen trato su capitan Zalvidea.—Se despacha en la calle de Tacón número 88|.
CEBALLOS Y RUBIRA.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Mejicano, 1| á2por 100.
Idem de Goatemala, 1| á 1^.
Idem de New-Orleans, 1|.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2$.
Idem de España, 2 á 2£.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2£ á 3. -Idem del Continente de Europa desde el Canal de ía Man cha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico, á.---
JUSTA I1E GOBIERNO DEL REAL COLEGIO BE C0RREÍM1RKS
PRECIOS CORRIENTES,
CAMBIOS.
España.............. 2| á 6
Lóndres á 60 dias... 10£ á il
2}
1).MIGUEL !t VIETA
CIRUJANO OK.NTISXA
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra [»ara el Monserrate.—En su elnboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando aus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura v curarla radicalmente.	11
p akt$ rasmcAKTiX
iiresfo os w samba.
Entrada de buques.
Liverpool
Liverpool pagad, en Lóndres
Glasgow...................
París á 60 dias............
Havre.....................
Havre pagadero en Paris....—
Marsella...................  —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos......................—
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes....................  4
Amberes pagadero en París.. —
New-York..............— ) —
Boston...................)	—
Baltimore....................—
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston.................. —
Filadelfia...................—
New.Orleans á plazo corto__—
Onzas megicanas...........?	—
Pesos id. en la plaza.....)	—
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos coiumnarios............—
Descuento mercantil......... 8
á — á — á — á 3 á — á —
) por 100 premio segur» f plaza, fecha y cantiti, por 100 premio.
por 100 descuento.
PARA BOSTON.
Dará la vela á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata americana FRANK JOHNSON, su capitánBrown, admite carga á flete y pasageros, los cuales hallarán excelentes comodidades y esmerado trato:—Impondrán sus consignatarios Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
4£ por 100 descuerno. 4
^ par.
i por ciento premio.
U*
par
1 por 100 premio. Nominales.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD-
Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la acreditada goleta SEGUNDA AN1TA patrón Prats, admitecarga n flete:—Impondrán el patrón á bordo ó encasa de D. Diego Benitoz, plaza de San Francisco núm. 72.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á fines de! presente mes de Julio la nueva y velera fragata española PERFECTA, ( A. n. 1 ut Lloyds) su capitán Treviño, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento y admite á flete el cómputo de 400 á 500 cajas de azúcar, ndvir-tiendo que no lleva aguardiente:—Impondrán.
___________MANGOAGA, DUCATEL V COMP.
PARA GENOVA.
La fragata sarda SAN MIC HELE, capitán Pico, tornará carga 4 flete y pasageros: es buque primera clase.—Impondrán . '	:	' "_______M. bEEMBIL V COMP.
PARA FILADELFIA.
I)a‘ á la vela muy en breve la fragata americana INDIANA, su capitán Watts, admite carga ligera a flete si se presenta oportunamente.—Darán razón sus consignatarios ___________________S, C. BUKAHAM Y COMP.
PARA LONDRES.
Admitirá un resto de tabaco ú otra carga equivalente el ber-ganlin español Bonifacio, su cap tan Zabaia, que será despachado lo mas pronto posible por su consignatario don Agustín de Bol i var calle del Tejadillo núm. 60.
LA FRAGATA AMERICANA SHERUVOD QUE SAL-! para S I. Pete¡sburgo en breves dias admite tabaco á flete; impondrán sus consignatarios P'cárd v Albers,
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Admite carga á flete el bergantín español CONSTANTE, capitán Trabanco; impondrán sus consignatarios los Srgs.
RIERA HERMANOS
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitón don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y eouipages.
Todos los lúnes á las doce deí dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cortas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la ooloma, continuando á las diez para Dayariiguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo día llegando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón
D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
^	PIYF.CIOS DE PASAGES.
buques de vap’ Id. de vela.
ALMONEDA PUBLICA ¥ MERCANTIL.
Por disposición del Exemo. Sr. Gobernador Político se rematarán el martes 16 del actual á las de la tarde varios muebles, maderas, v otros enseres de carpiutería que se hallan en la calle de los Corrales núm. 34| en dicho punto se efectuará ei remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. ° se rematarán el nneicoles 1/ del actúala las 4£ de la tarde todos los enseres de la agencia funeraria situada en la calle de la Amistad núm. 112 retasado todo en 1141 pesos 2 reales
El mismo dia á la misma hora se rematarán todos los enseras deja vinatería y bodega situada en la calle de los Angeles , núm. 78. cuyo inventario se manifestará en el acto del remate.
; Por disposición del Sr. magistrado juez general de bienes de difuntos se rematarán el miércoles 17 del actual á las il de la mañana un arma» tos te de sombrerería que se hallaen la casa contigua á la fonda ei Aguilade Oro calle de San Ignacio dicho remate se efectuará en ei mejor postor.
Por disposición deí mismo Sr. se rematará eljuéves 18 del actual á las 11 de la mañana ía sombrerería que está en ia calle de los Oficios núm. 8 ai mejor postor.
1 or disposición aei Sr. Alcalde mayor 3 o se rematarán eljuéves 18 del actual varios muebles de uso retasados en 43 pesos 7 reales.
Por disposición del Sr. Regente se rematarán eljuéves 18 dei actual varios muebles de uso tasados en 178 pesos.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° se rematarán el mismotiitt vanos muebles de uso tasados en 25$ 6|
Por disposición dei Exemo. Sr. Intendente general se íematurá eljuéves 18 deí actual á las 4e la tarde ia bodega con todos sus enseres situada en lu calle de Bernaza esquina á la del Teniente-Rey tasada en 462 pesos 6 reales.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3® se rematará el juéves 18 del actual una docena de sillas de caoba y una mesa de alas de caoba tasada en 6^$
Por disposición dei Sr. Alcalde mayor 4. ® se rematarán el juéves 18 del actual varios muebles de uso tasados en 13 pesos 4 leales.
Por disposición del Exemo. Sr. Regente 'se rematarán el jueves 18 del actual una docena de sillas de madera, en ei mejor postor.
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, escelente para lavar lu rapa y quitarla toda clase de ínun-ch¿s. Cejas de velas de composición superiores. Vino de manera en medias pipas y barrites. Canastos de vino de champaña, de la ucieditaua lúbrica del Aguila iNcgcu. Cobre y Latón de todos numeras para iurrar ios buques, y clavos de cobre pura el nii.^UiO electo. 1 odo u. precios baratísimos, en ia cube de ivierca-deres núm. 85.
	ei 5*	i1! a, 1 ^	J j * j| £* i o I .5 8. ! c. ! Ö
De Batabanó á Dayaniguas	 De idem á la Colonia, Colon, Punta	9 .	5.4.	5.3.24
de Cartas y Bailen		10 .	6.4.	6.4.2.
De Da}aniguas á ía Colonia		4 .	2.12	2 . 1.1.
Colonia á Punta de Cartas y Bailen	4 2	2 11.	3 . 1 . 1 .
De Batabanó á.Nueva Gerona			!	0 . 4 ,¡ 2 4
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS,	DE TABACO Y ANIMALES.		
	. T¡ ai	o .j œ. ^ o o ö	i ' i œ
	a o hr£ «<S	c V « G. S «5 43 3 S-a fe g.	00 o -2 « -p s VJ i? 09 4; cS
			1 O 1 O
I)e Batabanó á Dnyaniguas	 De idem á la Coloma, Colon, Punta	4	i*¡ -4	3 . 1 .¡ 6 .
de Cartas y Bailen		. 4	12.4	5 . ! 1 21 8 .
DeDavaniguas á la Coloma		. 2	.3.2	1 4¡ . 4! 2 .
Colomaá.Punta de Cortas y Bailen	. 2	.3.2	2 . 6! 3 .
De Batabanó á Nueva Gerona		. 4	.6.4	2 . . 4 3 .
Los que suscriben ponen eh c'/nòeimiento del comercio que la computila de seguros IBcRiCA establecida en Barcelona, ios ha nombrado sus agentes en estupiaza autorizándolos legalmente para efectuar los negocios propios de su institución, y ios ompeziuán desde esta fecha.
_________________lüCAitT HERMANOS Y COMP.
GUANO PARA ABONO, V CHAMPAiÑA SUPERIOR de la marea del Agpiiu en boteüas y medias botellas a precios equitativos, iun ia calle de Mercaderes num. 85. __________________ S.c. BURNHAM 1 COMP.
OBSERVACIONES.
1.	Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al mueenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	* Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad dei designado al lugar que ocupen.
3.	El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	- Los nue remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto a donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del feiT-ocarril se sirv an pasar a la casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros cíe la misma.
6.	~ El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerero pagará con arreglo á la carga. Los encargos a*bonarán conarre glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.63 No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia 8. = Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mis-
AZUCARES. Mitad y mitad inferior á regular.
I dein superior y florete............
Idem del Tren de Derosne.............
Blancos inferior á regular...........
Idem corriente y bueno................
Idem superior y florete..............
ídem del 'Fren de Derosne.............
Quebrados inferior á regular.
—por 100 premio.		
> 12 por	100 anual.	
51 y		ú 51 y
		» y
6| y	'■>í	a 7 y

7.
8.	c Los señores pasageros mos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	Cuando ei número de criados excediese de cuatro, sellará una rebaja proporcional.
10.	* Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el t iempo lo permita.
Se despachan en la Habana, cali ede los Oficios número 77, por los Señores Reventas y compañía, en el Paso Real de S. Die-
¡gular------)
Idem comente y bueno............\
# \t
Idem dei Tren de Derosne......*
ídem superior y florete.»..... fi|
WtSàiÊmÊÈÊtmm
Cucuruchos corriente y bueno.. 4^
Moscabados idem idem ......... 4£
10
»i
9
li
5i ::::
n

.... 10*
H
.... 9*
____lo
____ 10*
.... 5* .... 6* ....	7
.... 7¿
____ 5
____ 6
Se fleta para la costa de Cantabr a ó Norte de Europa.
La fragata española LIMA, de primer viage; lista para w	^ ^	^ ^	^
¡cioir carga en cómputo de 1500	I g°Por D. Andrés Saenz, en Consoiaciou dei Sur por D. Salvador
! ______________________ M. DE EiwBIL Y COMP. ¡ i»rats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Kio-
8| ¡	SE FI FT A.	! Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por íes
í F.l bergantín inglés RA NDOLPH capitán Campbell, de por- ¡ Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco ' te de unas 1000 cajas de azúcar A. núm. 1. listo en Matanzas, ¡Gener, en la Catalina de Guanepor .os Señores Lianuzay compara emprender viage.—Impondrán.	i pama, en los puntos de escola por los encargados de losalmace-
b ’	1 typ ])£ EMBIL Y COMP. I nes Empresa, y en Bata han ópor los capitanes y sobrecargos
VAPOR 'PAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
Del Batabanó todos los martes después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos todos los miércoles á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
De Trinidad todos los viérnes á las 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
Finos.
CAFEES.
14—De cardiffVn 54 diasbergantin austriaco Conte Cou-,	...
denhove, capitan Radimiri, tn. 361, ccn carboni Drake Henna-1 ^	'
nos y e<
De
rieta, ton
Santander
(V
ton. lí!
I>
guen, ton.
I>e Sa ton. 193, c l>e C
1 IO, co Bull» v Cà
Bueno n. 180,
en 11 dias berg. español Eloísa, capit. Lor- ¡ harina, á Noriega, Olmo y cp. deoas en 30 dias berg. amer. Coral, cap. Hill, ras, á Drake Hermanos v cp. ires' en 60 dias poí. española Deseada, cp. Es- j tasajo, al cap
¡s berg. esp
De segunda idem.
De tercera idem...........
Triache corriente y bueno.
— á
SE VENDE O FLETA.
La hermosa y velera fragata española ALAMEDA DE PAULA de porte de unas 2600 cajas azúcar ó 1300 pacas algodón para cuyos cargamentos es muy propia.—Impondrán.
M. 1)É EMBIL Y COMP.
4 9.
I
ftE VDlSdH UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL supinar—Du la calle de Me re aderes n. ° 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE
media arrobase vende en ia calle tle Cuba núm. i^ü.
EN LA CALLE DE MERCADERES NUMERO 83 SE vende zinc aplicab.e á.todos usos como para tejados,y cacao superior de Guayaquil acubado do liega), en la TiuZa o deposito según convenga.
r?E SOLICITA A D. JOSE ORT1Z DE SANTIBAiÑEZ para uu usumu de su interes.—E.-entuno do tos ares. Aonega, olmo y cp., cuite de O-ltetiiy u. 12fl, entre lu plaza de Armas y muelle cíe Caballería.
SE VENDE VINO SECO, PAJARETE, MOSCATEL Y amontilludo, en barnlitos de ú una arroba enfundados:—Uuile de O-Reilly n. 128, enire la plaza de Armas y muelle de Caballería, almacén de ios Sres. i\oriega, Olmo y cp.
LICENCIAS PARA ESCLAVOS^-Cou el
fin de evitar trabubajo y omisiones á los djenos üe esclavos á jornal, se han impreso licencias en blanco con ia filiación [»revenida en lu ordenanza de policía vigente, las cuales pueden llenar los interesados con mucha facilidad. Véndense a tres pesetas el ciento en el despacho de esta imprenta
COVARRUBIAS,—Está ya impresa la no-
ta biográfica de este célebre actor iiubunero, y se llalla de venta a peseta sencilla el ejemplar en ios puntos siguientes: imprentus déla Gaceta y del Faro industrial; tienda de la Colmena en iut colie de ía Muralla; en el 'Telescopio sito en lacalle dei Obi-po: en la barbería el Buen tono de Incube de O-iteilly, ven extramuros tienda de papel la Principal, plaza dei Vapor. 4
U 1 l‘ir*JaiW8 de San Johtisburv, Vcrmont oue son -mm pasito para pesar bocoyes de azúcar mosrabado y^iendo 7nZ miu) es se evita la necesidad de levantar cu peso ei bocoy. También las hay de mostrador y de plataforma de ■	'	”
precios.
todas tamaños y
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
G

1 •
D
Del Ha
harina, a	D. Mira	co» Isa»!
ir. en 35 di		esp. General Mini
, con fi uto	s, 4 Fer	nandez y Po/o —Pa
i burgo en l	bHdias b	era. espi Azar, cap
501! urera a:	ucias, à	Oh! aie ver v cp.
re eu 44	ia» frag.	frane F.dùv iris, ci1
rancias, 4	Zangro«	ù7. v Hermanos.-P»<
Ame
«p. Larra
ü.
hezur
GRANA............................
AÑIL!............................
CERA blanca de la Habana.........
Idem de Puerto-Principe..........
Idem amarilla..................
— á —
m
10
«è
SE VENID .
El hermoso bergantín español VIGILANTE clavado y forrado en cobre y aperado de un todo listo para emprender viage.
Está atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá eí capitán á bordo.
Empresa de Correos Marítimos.
Con acuerdo del Exemo. Sr. Gobernado y Capitán General
ee ha dispuesto la salida nnraCádiz el 25 del comente de lu	.	., ...	,	, , ,	..	.	,
fragata española Correo nútn. 4, eapitan 1). Servando Peñasco,; E<ta casa llama la atención del publicohfteia su esplendido! ipero después de haberse sometido al exánicn sin murmurar, onduciendo la correspondencia que oerriere para la I'enineula, i y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados déla grn-j nadie le sera I.cito dudar: no son todos los parroquianos jóven
c,I	__ In liriru ilp pnstiimliro til- i
CAMISERIA ESPECIAL.
¡ia’ qüéserá r¿"o¿rd¿~el'nTsnm’diu áAa'horade costumbre. Di-’lela y gallardía que son notorias,'le han valido las mas iisonge-Ly bien proporcionados, y sin embargo todos deben Quererq cho buque admite car°-& á flete v pasageros é impondrán en la ! ras calificaciones de la galantería habanera.	¡camisa sea a la vez aneha sin exageración, larga, flexible, ...
! _-.il.. ,iA V»«,_C___________„„..cranatarme	El medianamente inteligente advertirá que las camisas he-j ginal de corte, de agradable aspecto, que no embarace, y que en
i calle de Mercaderes núm. 8 sus consignatarios
ARRIETA VILl.OTA Y COMP.
á
»venes ue la ori-
CORREDORES DE SEMANA. vmbíos.—Don Rafael Sentenat y I). Ignacio de Loyra.
ton. S
5— D i. 150,
Ro
5.
laues Baldur, cp.
Dk (
De Frutos.—D. Antonio I
Habana y Julio 13 de 1850.—Por el Sr. síndico, Policarpio1 G. Puma riño’adjunto primero._____ i
Solis y Î). Antonio Maeiá.

REGISTRO MARITIMO,
VAPORES.
PARA NEW-ORLEANS
¡ chas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y desigua- hu conjunto denote en ei hombre que la lleva, que no solamente les v el inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sino! ¡obedece las reglas de! buen gusto, sino también á la alta eonve-poblado: lo mismo se ha de decir de las imperfecciones delcuer-' í íiencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia ó posición, do, que ni aun indican las formas, y se convierten en verdade-j. concillando la baratura con la perfección, (los precios son de 28
--------- --------- ........i-.«»« rf» ,íi« ,1,'fí nlr-iíioa	rs. para arriba) e»f una palabra, ni mas ni iiienos que los grandes
camiseros de París, cuyos irouelos rejiroducimos á menud*; pe-roes el caso que lo mismo anuncian todos, v el público, que mil
ros sacos sin gusto ni gracia: otra de las difi uitades consiste! en el modo de cerrar bien el pecho; mientras está de pié el hom-i bre, como está muy tendida la abertura, están cubierto» los bo-j tones, pero cuando se baja ó se sienta, al
U6 bU1
Oh
114—Pura Gotteuiburi
W eber Balbwuu v cp.
¡ue*,
ece Agor, cap. Ostertro- •
MATANZAS.—Entradas. 13-~Goi. ing. Jasper, Banks, de Falmouth.
instante aparecen ios- veces lia sido engañado,dir : EáPriR AREMQS, PRlJBARE-:¡MOS, VEREMOS Y CONTAREMOS
___________ ______________________ _	_	_	_	, | Tendrán los lectores la honda I de permitirnos que á los que
capitán el teniente de la Marina de dichos Bstartos H. J. Harts-icia frívola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchos;¡no conocen la casa, se les repita: ‘ ¿a especial, la especialca-tein, de porte de 900 toneladas, teniendo todas las comodidades podrán ignorar, y por consiguiente dudar de los nuevos métodos;: jile de la Habana esquina á la del Obispo.
La hermosa y mu v andadora fragata americana paquete de botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia,.	,
i vapor y correo de ios Estados Unidos FALCON,al mando de su í De las camisas de esta casa diremos que bajo una aparien-: i capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J.

J