ciclas llevan bajo el abdómen durante seis semanas la ¡relente barítono. Üftntó muy bien su difícil ^ria, y dés-yeSícula ombilical ó vitelina que eucierra lo9 restos de plegó mucho entusiasmo en su bellísima romanza del -v MorinUo Pi la materia nutritiva análoga á la yema del huevo dejcunrto acto. El Sr. Badiali es uno délos artistas mas tjon Cárlo^lPonsi las aves, alimentándose primeramente la fresa á ex- apreciables que posee nuestra actual compañía lírica, y peusas de esta sustancia: mas cuando se ha efectuado tenemos un verdadero placer eu declararlo así. la absorción, el pequeño pez necesita otros alimentos, El Sr. Vietti ha estado bastante bien en esta ó
-tdns. D. Luis José Márquez O. Eulogio Martines y
El? GÜADaM'PF í'PrSAtVFR Paleníti*:)«. . .
san tAé.ÁRO.—lire Fonseca.
En Jesus maria y CHAVí-.ítrí Mo* U Francisco de P, Morado y'don Tomas Lazo de lit Vega.
Akastû.—Dipi.t-tdos» «n el presente rW.—Mercado de Cris-fin»:.—El Sr. D. Bonifacio de 1» Cuesta.—En ol del Santo _ . .	. - , o	Cristo.—El Sr. D. Antonio de Gi.birrng*.—En el de Tacón.—
concertantes. Al àna de la 4/cirn que egecutnba el Sr. El Sr. O. Joaquín Fernande/, de Yel.sco.—En el de Colon.— Lorini ha sustituido la que pertenece en realidad, à la Kl Sr. D. José de Espolias.—En ambos rastros—El Excmo.
[>pe-
á esos pequeños animales un alimento partitura. De todos modos la desempeñó bien y mereció Sr*]] Vicente González I«trrinagn
apropiado á sus necesidades, ba9ta intro- aplausos.	*	Inspector de Actas.—El[ •'Jr. D. Mannol (ionzaV?7^ del Valle.
, '	‘	_ .	..	.	,	4	,,	Vacuna.—Hov a las 11 de la mnnnmi se administra si virus
»i anas en las aguas que habitan, pues la El Sr. Coletti coiitribuyv) igualmente al buen re-|enla Sala Capitular, y mañana á la misma hora, en Carraguao,
y entónces es preciso hacerle salir de la caja que le ha ra contribuyendo al buen éxito de las grandes piezas servido de cuna y dejarle vagar libremente por el ar royo ó estanque que se quiere poblar. Finalmente pa ra procurar á abundante y
ducir algunas	__	______
fresa de esos batracios es un alimento que buscan conisultado de la partitura.
avidez, y los renacuajos constituyen también un ex- Como de costumbre gustaron particularmente el due¡ celente p.’.sto para las truchas de edad mas avanzada. |to de bajos cantado con acierto por os Sres. Badiali
Cuando las pequeñas truchas asi criadas están j y Coletti, el gran dúo de soprauo y bajo eu que la Sra.‘ destiuadas á servir de coutinuaciou á la población de j Bossio y el Sr. Badiali produgerou un vivo entusiasmo i un rio, es preciso colocarlas en los arroyos tributarios ¡siendo llamados dos veces A la escena, el ári« y la ro-| y elegir las corrientes de agua que se mueven sobre un	...	~ ~ * "
lecho de rocas ó de guijarros.
A medida que dichos peces crecen, descienden el brindis expontáneameute hacia las aguas mas profundas y llegan a ellas sino cuando son va suficientemente
, Cerro y Jesus del Monte.
Basura.—Esta noche recogen lo» carros las de I
de N.á S.
Hecopilaoion de la Legislación admmis-!	perfumería
t.ativa de España desde 1833 hasta 1849, por D. Juan Illa y Ve- „ , En <■«<* ramo ha> un surtido inmenso de mas de ouarenta lasco, oficial del Gobierno de la provincia de Guadslajnr, é indi-1 fabricantes de crédito. cuya confeccion ha^sido^eHia por encar^
V I (111 Í1 110 lo 'ino torio ,1 li1 ra /■. *> /, m	el es A e-evn .1.1 ID — -  1 .. 1 , .
viduo de la Sociedad Económica do Amigos del País, de la mis-1 S° especial, desterrindoe el almizcle; se han recibido diversa» ma.—Esta obra que facilita el pronto conocimiento de Ins leyes i muestras de' nuevos cosméticos, recomendándosenos eyec.al administrativas, ha merecido no so o que se recomiende á los mentc el elixir anti-escorbutico compuesto por Urarnl Hom gobiernos Je prov incia y ayuntamientos por Real Orden de 20 de 1	,lcu dentista, hecho con base de alcanfor, y la pomada d
Junio último considerándola de utilidad á las expresadas cor- j P,ver’ <t,e gmn.Precio en Pans; asegurando que solo en pomada poraciones, sino que al secundar lo. Sres, Gobernadme, esta ™vasada dediveraa» claaesy precios, se han recibido mas da indicación han sido los primeros en adquirirla lomando dos eiem- 500 d°'enas, y en latas no hbras pomada doble de piares para uso de sus secretarias é invitando eficazmente á la» la: reseda, geranio de rosa, rosa, flor de naranj corporaciones municipales, alcaldes v secretorios de ayunta- eliotrop, ramillete y '^lediipan. miemos á que se provean de ella por el servicio que conocida-1	„	,	. _ , ,
inente les ha de resultar para el mas fácil y acertado desempeño	""
de sus respeclivos cargos, siendo á la ve/, útil tambiéná los par-calles í ticulares que tengan negocios de la administacion.—Se halla de venta en esta capital en la librería de D. Rumon Oliva, i 16 rs. rústica,
tnair¿a de liarítouo por el mismo Sr. Badiali que obtuvo eu la primera los honores de la chinmatta, dos veces el brindis por la Sra. Bossio, muy aplaudidos y los y lio magníficos finales del primero y segundo actos.
&gi-¡ También merecieron aplausos los h<
OBSERVACIONES
Habana 31 de
METEOROLOGICAS.
Octubre de 1850.
les para tener probabilidades de sustraerse a los ene- de brujas, y el gran coro de asesinos del segundo acto, inigos que allí encuentran; mientras que si se coloca- Rn fin, la ópera quedó bion desempeñada, y cree-sen directamente entre otros peces voraces, poras se iiios que no será una de las que menos agraden en la 6 de la ma-
libertarian de la muerte. Cuando se desea criarlos en estanques ó viveros, es preciso ten r también la pra-
tempnrada actual,
—Et, Sr. Spineto.—El domingo próximo
por
la
cauciou de separar conopletameute los productos deluoche tendrá efecto en el teatro del Circo la exhibición cada ano pues las truchas mayores devoran á las me-i de los pájaros maravillosos de quo ya hemos hablado ñores, y para evitar esta causa do destrucción, es pre-' á nuestros lectores, y cuyo espectáculo tanto se desea ciso que todos los iudividuos reunidos eu el mismo¡ ver. Se nos asegura que cada uno de los cuadros que recinto, tengan la misma edad. A fin de establecer de] se exhihau como partes interesantes del espectáculo, un modo regular este género de industria, seria proci-jexcitarán do una manera notable eleutusiasmo del pliso por consiguiente tener al menos tres estanques, yjblico de esta ciudad, lo que creemos atendiendo á los
pescar alternativamente en ellos tres años
despees de favorables antecedentes que tenemos con respecto á i ¡los pájaros admirables que motivan estas lineas.
haberlos poblado, echando en seguida nuevos pro
ductos en el vivero ile este modo agotado.—Desgra	___________________________ _________________
chulamente. MM. Gehin y Remy no han tenido á su ver viernes se verificó con la solemnidad de costumbre, disposición los fondos necesarios para completar de , ia fiesta consagrada ai Sino. Corazón de Jesús y de la este inodo la explotación de su procediinieuto; han ] cual nos ocupamos.—La concurrencia filé numerosa y obtenido la concesión de un pequeño estanque qite han i pe retiró complacidísima del tempo, destinado a este uso, y han comprado otro en 800¡	—Sta. Cítauna.—En la iglesia del monasterio de
fiaocos; pero hoy se hallau agotados sus recursos pe- este nombre, se celebró eu la mañana de ayer viérues, cuniarios, y si merced á vuestra protección, señor mi- la fiesta preparada en loor del sagrado Corazón de Je-uistro, no consiguen algún auxilio del gobierno, temo rus, habiendo asistido á ella un crecido número de fie-
mucho que se encueutrea al fin en la imposibilidad dej continuar sus eusayos tan satisfactorios desde mi priu
tipio.
Los trabajos de MM. Gehin y Remy me parecet tanto mas dignos de estímulo, etiauto que el buen re aultado no puede producir uiuguna ó muy poca utili—¡se dad á esos dos hombres activos y laboriosos, mientras que contribuirá al aumento "de los recursos alimenticios de las poblaciones del campo. También considerando ias operaciones mencionadas como trabajos de utilidad pública, y haciéndolas ejecutar á expensas del Estado, es como se podría llegar á dar importancia real á nuestras pescas fluviátiles; consagrando pues á ellos algunos fondos por pequeños que fueseu, se conseguirían indudablemente resultados importantes para el pais.	(Finalizará.)
es devotos, que manifestaron cimas fervorosoentusias-;4 de la tarmo por el acto.
—Tercera O. de. S. Francisco.—En este
Constantina.
Las relaciones mercantiles de Constantina se han hecho mas activas de algunos años á esta parte.
Las caravanas que reuueu todas de 800 á 2,000 camellos, hacen eu el año caminero quo principia eo 19 de Setiembre y acaba en el mes de Junio, quince ó ó diez y seis viajes del sud al norte y volvieudo después del norte al sud. El total de éstas expediciones es de 22 á 25,000 cargas de camellos de 200 kilogramos cada una, siu contar con ios víveres y el agua de los camellos y de los conductores- de modo que en la ida y vuelta hay pues, de 45 á 50,000 cargas destinadas á hacer el comercio de importación y exportación del Africa central. l)e las 22 á 25,000 cargas que se acabau de citar, las 6,500 ó 7,000están destinadas á Egipto eu los tiempos ordinarios y son las de las caravanas de Dar-Tour y del Ou’áday: los 4,000 ó 5,000 á Trípoli y á los puertos de esta regeucia, y otras tautas poco masó menos á Túnez y sus puertos, y á Coustan-tina para Butia y Argel. El resto de las expediciones por Ten-bok-toué y el Aráouau llega al noroeste sobre e¡ Tafiléltyel imperio de Marruecos.
Las caravanas que van al sud van mas cargadas en el punto de partida que las que vieueii de vuelta; pero estas llegan mas ricas. Las caravanas que se dirigen al sud llevan víveres y granos á los oasis mas inmediatas que carecen de ello3. Las quo vieuen del sud traen entre otras mercancías 4,000 catnellosó caballos y conducen 50,000 de polvos de oro.
El valor do las importaciones del Africa central al norte por las caravanas, y al oeste por los puertos de la Seuegarahia, asciende, sogun los mejores cálculos, á 80.000,000 de francos; y el de las exportacioues al Africa central del litoral del Mediterráneo, y del comercio europeo de la Senegautbia, y de los golfos de Benin y de Biafra, es de unos 70.000,000.
La población del Tokrour, del Meli y del Ouanga-rah se valúa en 10.000,000 de almas: la de los oasis de los cinco desiertos eu unos 3.00,000 á 3.500^000. El comercio tiene, pues, que cubrir las necesidades de 13.500,OllO, cambiando sus valores por sus diferentes producciones: las de los oasis son camellos, y caballos las de los touariks.
Los oasis piden ellos solos granos, mijo, algún maiz, cebada y algunas harinas, algarrobas, dátiles, frutas secas y carnes saladas, especialmente de carnero. Así como los habitantes del Sud tienen necesidad de tejidos de todas clases:de los ordinarios les abastece la industria del litoral.
Los objetos de cambio consisten en índigo, opio, cochinilla, azafrau, garance, especias, drogas y perfumería, plantas, liqúenes para tintura, reginas, barnices, marfil y plumas de avestruz; todos los cuales son conducidos por las caravanas, y ademas por los puertos de la Senegamhia gomas de toda especie, aceite de palmera, arroz, maderas de ebanistería, cera, sebos, pieles, cuentos y huesos de animales, independientemente de lo detnas que se despachan en las regencias berberiscas y de allí pasan á Turquía, al Asia y á la Siria.
Mr. de Montvéran calcula las expediciones que los fraueeses podrían hacer en diferentes direcciones con la ocupación de Cuustautina, en 6,000 cargas de camellos y de un valor de 16.625.000 en esta forma:
L° Por la agricultura del beyelato de Constauti-na para la salida mas considerable de sus prod uctos naturales.
2.° Por la industria indígena que consiste eu tejidos ordinarios y herrería, armas, alfarería y varios jabones blandos de que abastece al desierto.
0- ° Por la colonización francesa que podrá encontrar allí alguna salida eu granos y sobre todo garantías de seguridad.
4- 9 En fiu, por el comercio marítimo de las posesiones francesas al norte de Africa, cuyos movimien-l°s de importación y exportación ascenderían facilmen-le á 12.000,000 de francos de mas, ora buscando salidas en el desierto y en el sud, ora haciendo ventas nuevas á los indígenas del beyelato.	(L. I.)
nimas y las misas que empiezan desde el Ave María y que terminan alas once de la mañana.
—San Agustín______El próximo domingo se verifica-
rá en esta santa iglesia, la solemne fiesta religiosa consagrada al Smo. Niño de Atocha, y do la cual hemos hablado en varios de nuestros anteriores números, y en la que predicará el conocido orador Pbro. D. Jacintol Maria Martínez.
—Sta. Clara.—El domingo inmediato como primero del corriente mes, se verificará en la iglesia de monasterio de SantaClara, la fiesta que mensualmen te tributan al Gran Poder de Dios, varios amantísimos devotos del mismo.
—San Antonio.—La compañía dramática que
Ha, prepara para la noche del inmediato domingo, uua 9 de la no-brilLnte función dramática compuesta, según no
Zapatero y el Rey del Sr. Zorrilla.—Ésta función será la última que sedé en la villa de S. Antonio, con motivo de que los actores que váu á desempeñarla, pasa-ráná formar parte de la compañía que está organizando el Sr. Argente, con la idea de dar algunas funciones en la ciudad de Matanzas, donde se le espera con ausiedad y entusiasmo.
—Nombramiento.—Sabemos que por fallccimieute del virtuoso padre Fray Ignacio Moreno del Corazón de Jesús, ha sido nombrado el Pbro. D. José Severo Ibarrola, capellán de la ermita del Potosí y del cementerio de la villa de Guanabacoa.
—Día de difuntos.—Hoy es eldia en que la iglesia celebra el aniversario de los fieles difuntos, y en que todos los corazones cristianos se sienten tocados por un secreto sentimiento de tristeza y de religión. Las campanas de los templos hablan al alma de una manera elocuente é inspiradora, y cada uno do sus lúgubres tañidos arrauca uua oración en sufragio de los que yacen bajo el polvo de los sepulcros. Los antiguos monumentos, las ruinas y cuanto se presenta á la vista de los vivos, sombrío y elegiaco, revela nuestra ua-da, nos recuerda la tumba, esa tumba donde descansan las tnas caras afecciones del hombre y donde tenemos que llorar precisamente para consolarnos. Dia de contemplación es el presente, dia en que raro es el hombre que no tiene un recuerdo doloroso. El hijo cariñoso lleva flores á la tumba dol amante padre que perdió y llora y reza elevando sus ojos al cielo, el esposo la esposa y todoscuautos han perdido á algún ser querido, languidecen de amor y sentimiento, y consideran eldia do la conmemoración de los fieles difuntos como el dia mas solemne delaño. Nosotros sentimos una impresión sublime al trazar estas líneas, inspiradas por nuestras memorias tristes y por nuestras consideraciones religiosas y esperamos que produzcan en el ánimo de nuestros lectores, el efecto que deseamos en bien de los que descansan en paz.
—El Sr. Argente.—Sabemos que la nueva compañía drámatica, organizada por este Sr. para que ira-bajeen el teatro de la vecina ciudad de Matanzas, se compone de los actores y actrices siguientes: Sr. Creci Sr. Mendez: Sr. Llera: Sr. Espinosa: Sr. Bermudez: Sr. Guelveso: Sr. Meudez: Sr. Solis: Sr. Catalan y el Sr. Rosal como autor de la compañía.—Actrices.— Sra. Rojas: Sra. Catalan; Sra. Marieta: Sr. Cruz y otras. Ademas de las partos que hemos enumerado parece que también figurara eu algunas de las funciones del Sr. Argente, la interesante pareja de baile, los esposos Piattoii, tan aplaudidos en muchos teatros por sus talentos eu el arte coreográfico.
—Danza.—En uua de las próximas retretas, se tocará una bonita danza compuesta por el joven aficionado J. D. M. y titulada la linda Antoñica.
—Lluvias.—En la mañana de ayer viérues, tuvimos nna recia lluvia con la cual ha refrescado la temperatura.
—Retreta.—La acreditada banda de música de la Brigada de Artillería tocará esta noche en la plaza de Armas las piezas siguientes,
1.	s Terceto de la Lucrecia.
2.	B Introducción del Hernani.
3.	B Tercetos de las dos Ilustres Rivales.
4.	* Introducción del Bravo.
: Baróme-itro de ni-! vel cons-¡ Horas de las tante de observaciones Fortín.		'fermò- j metro i centígrado. i	termometrógrafo DE RUTHKRFOLD.		
			»igrometro de Saussure.	Máximun cent.	Mínitnun j cent. 1
m. inm. 6 de la mañana	0:75 5		22?2 .	69°		.
4 de la tarde—	tu. nim., 0.754.6	25? 5	64°		¡
D de la noche		tu. mm. 0.755.5	24°	65?5 i		
Horas de las observaciones	Anemometro de Herrera.				Horas de bus lluvias. --
	Rumbo.	Fuerza 1 en ks. sobre 1 mé-j tro cim- ¡ drado. !	Velocidad I en métros por seguir Pluvió-dos sexa-i metro resimales métrico.		
6 de la mañana		N.E.	0.00	0.00		!
4 de la tarde		N.E.	2.535	1.95		
— 9 de la noche		S.E.	1.268.5	0.975		
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám ¡ pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones	
6 de la mañana		claro			•	
4 de la tarde		con nubes.				
9 de la noche		con nubes.				
, vainilla blanca.
Poínos de cristal de ópalo, vasos de ídem de colorea, cajas vacías de ídem para poner motas, canastitoa de carey con ador nos finos, cestillos de mimbre finos, espejos do mane, de madera lobrada, lindas cajaa vacías de palo de rosa decoradas con paisajes y música, porta-tabacos de palo de rosa, esponjitas finas, palos para abrir guantes, cepillos de dientes, de hueso, búfalo, marfil y nácar, brochas finas para la barba, cepillos de cabeza, imitación de carey, ídem de nácar, idein de palo de rosa, Ídem de madera chicos para niños, cepillos para quitar el polvo de la cara, Ídem para baño ron cabo, ídem de marfil verde y blanco, peines de alizar de cuerno de Irlanda, de búfalo, de marfil y de carey, Ídem de las mismas clases pora peinar el bandean, Ídem de las mismas clases y de box liendreros, peineticas de búlalo y de carey, cepillos para peines de palisandre y de marfil, peinetas ¡ imitación de azabache, ganchito de carey y acero para abotonar guantes, útiles finos para uñas, carteras finas con útiles de toi-let, limas finas de acerró, ídem Ídem ricas lisas y labradas, tijeras curbas muv finas, Ídem rectas, Ídem delgaditas para gabüa-lies, espejitos de boca de plata-nácar, pinzas para las uñas, ganchos par abotonar el calzado, cajas ricas para labor de senora-con piezas de nácar, neceseres de señora, ricos, con piezas de carey, carteras portátiles con útiles de costura, raspa-lenguas de plata, cajitas de carey con pinzas de plata dorada para labor de señora, estuches de ébanos para viajes, con piezas de marfil y plata, estuchóos de marroquí con tres pares de tijeras, carteras de marroquí portátiles con tintero, ídem ídem á la inglesa! porta-monedas de marroquí fino con resortes de acero, tabaque, ras idem Ídem, cigarreras id. iilem; porta-monedas de marroqu-de nueva invención, id.de carey, nácar pasta y plata dorada, de colores, tarjeteros y libros de memoria, surtidos de nácar, carey y pasta de color, s, idem escultados, tarjeteros y libritos de me-j moria de acero dorado, porta-tabacos de acero ricos con pintu-ídem con camafeos. Juegos de café de porcelana, modelo
CALENDARIOS del Arzobispado de Cu-1oriental decoradas, 3 piezas grandes y 7 lazas, floreros de por-
i para el año de 18.al.—Se venden los calendarios pura el año fcelana azul á la Merengo, Ídem ídem decorados de oro y color i 1851, del Arzobispado de Cuba. que. comprende Santiago de 1 „Cuerda”, ídem idem „Rocalla”; vasos de noche de porcelana liba, Baracoa, Bnvamo, Manzanillo, Holguin. Puerto-Principe con tapa, juegos de apnsentocon 3 piezas de porcelana con Lon-y Nuevitas, cu el establecimiento de los Sres. li. May y compa-ldo de color y fiores, cajitas de cerquir de Soltarías, mesitas de ñh, calle de la Obrapia núm. 6. entre las de San Ignacio y Mer- i palo de rosa, (corbeille de mnriage), cofreciins de palo de rosa
'	j(co beille de capíéme), tinteros rocallá de porcelana, cajitas pa-
ra prendas, pilas para agua bendita, mantequilleras, fraseos Ua-¡ rilados de personajes, palmatorias, candeleras, cajitas ríe coral I para prendas y otras pastas, ricos y preciosos potes vacíos para I pomada, con nombres y de diversas figuras, ganchos barnizados, sacos de noche de primera y segunda clase, anteojos tle teatro de nácar, carey, marfil > búfalo; porta-fósforos ríe plata, idem idem occidados y estuches, estampas de santos-iluminadas, tapaderas de alambre, é infinitos otros artículos de fantasía y to-S cador.
GRAN SURTIDO DE PELO de todos los materiales pa ¡rala confección POR MAYOR V MENOR.
MARIA —Corona poética de la Virgen,
poema religioso por I). Jo.«é Zorrilla y 1). J.,Heriberto García de (Luevedo, aprobado por la censura eclesiástica y encomiado nor toda ia prensa. Se han recibido y hallan <le venta algunos í esta bellísima obra en el DEPOSITO DE PÜBL1-5, calle de O-lleilly núm. 103 y en casa de los iSres. s del misino á continuación expresados. Puerto-!o. D. A. de Moya. Cuba, D. J. Rafecas. Trinidad, í). P. Matiol. Matanzas, Olmo hermanos. Oienfuea:os, D.M. 1).
D. V. Alemán, director propietario de ia Patria. Nueva-York, D. José Val-des. Méjico I). Y. Devaux, Gabinete de lectura. Verncruz, D. V. y Estlier.	3
Historia militar y política del Excmo.
. Ramón Maria Narvaez, actual presidente del Consejo de ministros.—Se hun recibido las entregas 33 y 34de esta concienzuda obra: Depósito de publicaciones, calle de O-Reylli n.103.
CALENDARIOS del Obispado de la Haba-
ñapara el año de 1851.—Se venden los calendarios de la Habana para el año de 1851, en pliego y en forma de librito á los precios de costumbre en el establecimiento de los Sres. B. Muy y compañía, calle de la Obrapia núm. 6, entre las de San Ignacio y Mercaderes: extramuros en la imprenta del Sr. D. Juan Barcina, calle de la Reina. __	4
m mi mmmlíIíL
ADMINISTRACION
DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Relación de las cantidades que han entrado en esta Administración por razón de los responsos que se han cantado en la capilla de esta Real Casa, y por otros respectos, en todo el mes de la fecha, á saber:
Ps. Rs.
1850.	________
Octubre 9.—Por un responso cantado al cadáver de la Sra. Da. Manuela de Cueto, pagado por el Sr. D. Antonio Cordero................................... 17
Idem id.—Por id. id. al del Sr. D Fernando Foxa,
satisfecho por el Sr. 1). Gabriel su hermano....... 17
Idem 11.—Por id. id. al de la Sru. Da. María del Pilar Gacía que abonó el Sr. í)r. D. Francisco J. de
Orta................................................ 17
ídem 17.—Por id. id. al de la Sra. Da. María de los Angeles Ballanoqpe pagó el Sr. D. Julián San Jorge. 17 Idem 21.—Por id. id. al de la Srtu. Da. Merced de Ciírdenas y Cárdenas, entregó el Sr. Con !e de Casa
Romero.*........................................... 17
Idem 26.—Por id. al de la Sra. Da. Josefa Suarez,
y abonó el Sr. D. Francisco Valdes Herrera....... 17
Idem 27.—Por id. al de la Srta. Da. Antonia Felicitas Seide!, y pagó el Sr./;oroiiel D. Bruno Seidel.	17
Idem 30.—Por id. id. al del Sr. Teniente de fragata retirado D. José Diez de Ruines, y ha satisfecho el Sr.
D. Francisco de Bargas........*.................. 17
Idem id.—Por id. iii.al del Sr. D. Hilario Basagoi-
tia, y exhibió el Sr.	D. Francisco Marti y Torrens.	17
Por la limosna recogida en los dias 10 y 11 que ha estado abierto al público el departame*üo de San Dionisio............................V............ 23
$ 176 5
Una persona que ocultó su nombre dió de limosna. 12
Suma_____$ 188
V ENTAS DE FINCAS.
Se vende una pequeña ciudadela situada
en la calle de Apodaca, cuadra entre las de Factoría y Somerue- i los: impondrán en la calzada del Monte uúm. 5?.	2
Para realizar un negocio se vende una
accesoria situada en uno de los mejores puntos de esta ciudad, que gana 16$ al mes, por su ajuste; del que tratnrón en la calle de San Ignacio núin. 104.	3
Se vende, alquila ó cambia por negros de
campo la casa núm. 44, situada en la calzada del Luvaxió: impondrán en la callé de S. Pedro núm. 1, frente á la Machina, ó en la de los Oficios núm. 78.	7
Se vende una estancia de caballería
y 5 cordeles de tierra llana y quebrada, de buena masa y fondo, situada en el parido de Jesús <iel Moute, punto conocido por la Cruz de Simón; excelente para toda clase de labranzas, con su fabrica de vivienda, cocina y demás de manipostería y teja en buen estado; un aljibe, una noria de ugua permanente, pues dicha estancia está circunvalada de arroyos y con bastantes árboles frutales; y asimismo se vende juntamente con ella un negro de 50 años de edad: en la calle de Acosta núm. 100 se oyen proposiciones.	_________' ~'	~	’ ■	4_
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negrito criollo de 12 años,
sano v sin tachas, prspio para cuanto quieran aplicarlo: tabaquería, calle de Neptuno núm. 10 impondrán.
Se vende un mulato de 18 á 20 años, de
oficio sastre y propio para el servicio á la mano, por ser blanco de color y muy ágil, gana 5 y 6$ semanales en la sastrería donde en la actualidad está trabajando, como puede verse: calle de O-Reilly núm. 86 darán razón.
Se vende nna negra criolla de 28 años,
buena lavandera, regular cocinera y costurera, con su cria de dos mese3, muy robusta, propia para criandera, por haberlo sido ya dos ocasiones, sana y sin tachas, en la cantidad de 550$ libres para el vendedor: en la calle de Cuba núm. 156 darán razón.	~
Se vende una negra criolla de 19 años,
buena lavandera y cocinera, excelente criada de mano, muy humilde y racional, sana y sin tachas, de un mes de parida, con su cria, de buena y abundante leche: calle del Sol núm. 33, entre la de Compostcla y Aguacate.	3
Se vende una negra criolla como de 22
años, lavandera, planchadora, cocinera y servicial á la mano,
sana y sin tachas, en 450$ libres para el vendedor: calle del Campanario viejo núm. 58, entre las dt^ la Concordia y Virtudes.
Se vende ó se cambia por ua negro ca-
lesero, una negra joven, con mas que principios de cocinera, sana y sin tachas, devolviéndose la demasía: calle de Cristina número 2.	4
Se venden dos negritas, una de 16 años
y otra de 9, criollas del campo, sanas y sin tachas y de buena presencia: calle de San Miguel, penúltima cuadra, núm. 144.
Se vende una negra criolla, como de 20,
años, lavandera, planchadora y servicial á la mano, muy fiel yj humilde, sana y sin tachas, en 450$ libres; en Guanabacoa, cade Candelaria, frente á la ca3a de balcón.	5
DADIVAS EN ESPECIES.
La Sra. Da. Cármen Carrillo Je Martínez ha dado de limosna para las locas 240 tabacos.
Beneficencia 31 de Octubre de 1850.—Sixto de Guereca.
MAYORDOMEA del REAL HOSPITAL deSAN LAZARO. Relación de los donativos hechos á dicho establecimiento en todo el mes de la fecha.
Octubre 8.—El capitán del barrio Je Colon, remitió un baúl.
SL—El mismo capitán remitió varios efectos del finado moreno Ramón Francisco Borges.
11.—Un devoto donó 11$ 2 reales, id.—El teniente del barrio D. Antonio Perez, remitió un baúl, una mesa de cedro, 3 chupas, 6 pantalones, 4 camisas, 5 chalecos y dos corbatas.
16.	—D. José Cabargas, repartió entre los pobres 128$.
17.	—Un devoto remitió varios efectos.
27.— Un devoto donó 5$ 6| reales.
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
Habana 31 de Octubre de 1850.—Antonio Neyra. COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS?"
HE CARRUAGES.
El que necesite comprar algún carrua-
ge nuevo, como pura pasear las pascuas, y algunos de medio uso, que vaya á la calle Real de la Salud núm. 13, que encontrarán un surtido de toda clase, vestidos de gro de seda, y entre ellos hay una volante castiza nueva, hecha á la última moda, vestida de seda; advirtiendo que cualquiera que necesite carruage v va á dicha cusa, no se irá sin comprar por la equidad con que se dan.	4
QUITRIN.—En el ínfimo precio de 12 on-
zas se vende uno casi nuevo, muy fuerte y de hechura á la última'moda: calle de Cuba núm. 89, pasado el convento de la Merced.	4
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c
Tocando á su término la construcción del ramal de Bemba á la A guien, y levantándose en el dia algunos edificios en los paraderos de dicha línea, se niminia al público yen particular á los hacendados de los partidos que desde Laguna grande hasta Macagua, recorre este ramal, \ quietan favorecer esta primitiva empresa, que los frutos de la p'iuxima zafra de 1851 serán conducidos á Cárdenas por esta vía, y que las tarifas que rejirán en los paraderos serán exactamente iguales (cuando no pudieren ser mas equitativas) á la que tiene establecida ó estableciere la enulresa del ferro—carril del Jucaro en todos los puntos paralelos de ambas lineas. Habana 23 de Octubre de 1850.—C. F. Coppin-ger, secretario._	8
COMPAÑÍA
DE CAMINOS DE HIERRO I)F, LA HABANA.
Por acuerdo de la Junta directiva se pone en conocimiento de los Sres. accionistas, que la junta general que habia de celebrarse en la casa del Sr. Presidente, calle de la Habana n. 164, el domingo 27 del presente á las 12 de la mañana, se difiere para el domingo 10 del entrante en el mismo local v hora designad.*, en cuyo neto se manifestará á los Sres. accionistas el motivo de es ac suspeasion. Habana, Octubre 25 de 1850.—Ramón de Pulma tseretario.	(>
Eu el depósito de la fábrica de clavos, si-

Opera italiana.—Con placer hemos vuelto i ver en escena el Macbeth, excelente partitura de V erdi, 916 siempre nos h.i parecido uua de las obras de mas mérito de su autor. Varias veces liemos manifestrdo aUestra opinión respecto de esta ópera, ó la cual hemos tributado los elogios que de justicia les son debidos; P°i‘ tauto so lo nos referiremos ó la egecucion, acerca de a cual poco tenemos tambieu que decir, pues ha sido l'uesta en escena casi cou los mismos cautautes que Ulteriormente, no habiendo presentado mas novedad "ajo este concepto que ¡a sustituciou del Sr. Loriui" por el Sr. Niettl, en la parte de MacdufT, y la de la rí‘- Rellini por la Sra. Costiui á consecuencia de la ei|iermedad de la prini ra, circunstancia a la verdad Uu muy notable porque los papeles que ambas desem-P0úan perteuecen al número de los ménos importante la ópera.
Los protagonistas son Ladi y Lord Aiacbeth bien Jjjiracterizados eu lo general por la Sra. Bossio y el Sr. •Badiali. La primera so hizo aplaudir eu su aria yen
Al aniversario de la muerte de mi señor padre don Juan de Dios Pastoriza.
SONETO.
Deja que eleve hasta el excelso cielo La voz de mi dolor, padre querido,
¿Pudiera condenar al triste olvido Al que fué mi esperanza y mi consuelo?
Cubierto en torno de funesto duelo Y el plectro mío de ciprés ceñido,
Te coutemplo en el polvo confundido La eternidad te envuelve cou su velo
Yo bañaré con llanto de mis ojos Esas reliquias que adorar solia.
Convertidas eu míseros despojos;
Y al llevar tu recuerdo en mi memoria Templarás el pesar del alma mia Al ver que vives eu la eterna gloria.
F. de Pastoriza.
Habana 2 de Noviembre
el briudjg.
, El Sr. Badiali desempeñó perfectamente la parte e ólacbeth no obstante el sin número de dificultades
Cimiento romano mejorado, ó cal hidráu-
lica de Greaves.—Se acaba de recibir una pequeña partida de este artículo, igual al empleado eu los puontes de las Casas y Alcoy; es inmejorable pura algibes, tanques y para todo clase de obras donde se deposite agua. Se eopende á precio módico en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez Pozo y compañía, calle de S. Ignacio núm. 91.	’
Leontinas de oro finas para hombre. Otra
gran poitida de ellas acaban de recibir y venden con la equidad acreditada en Jas cuatro platerías y joyerías pertenecientes á un mismo dueño, nombradas EL LENTE, LA CUCHARA, EL SOLITARIO v EL ADFREZO.
INTERESANTE, á los Sres. hacendados.
—Establecimiento de ropa LA PRINCESA, calle de la Cuna esquina ala plaza Vieja.—Esquifaciones de coleta blanca superior de 1. °, 8 rs. muda; id. id. id. id. de 2.35,7 rs. id.; id. id. id. id. de 3.58,6 ra. id.; camisasas de bayetón superiores, á 9$ dna.; chaquetones de bayetón id., á 16£$ docena; frazadas franciscanas de dos vs. y 4 pulgadas de largo y 3£ id. docena; id. de lana asargada de 2 vs. 8 pulgadas, á y 7 rs. una; levitones y pale-toes de felpa muy superiores. También hoy un surtido general de cuanta ropa necesiten pura señoras y caballeros k precios muy equitativos, como igualmente toda clase de ropa lncha para los criados (leí servicio de casa; ademas hay forros de catre, sábanas, fundas de almohada, camisas finas, de las mejores telas que se fabrican y hechuras de última moda á precios muy bara-
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramon Rodriguez avisu á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fabrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por ln Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gube-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre Que untes llevaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mus consistentes y duraderas; v ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
,Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus ulleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección-
Las personas que tengan á bien encurgurle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrándarnviso en uno de sus talleres, ó en el de su morad« calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas lus proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de lo6 ¿res. Rivas y Baró, eu donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible álas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues ni efecto se han recibido estos últimos dias, de Paris y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas cou sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas p ara caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños v hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, y otros artículos ño fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los el factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo inas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casadla que trabaja para dicha empresa.
tundo en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran, toS» camisas y calzoncillos de franela, camisas de punto de me-todas clases de clavos existentes.	b3 riño, dichas de algodón, y un gran surtido de toda clase de ro-
y*	pa, cuyo pormenor no se expecifica por no hacer mas estenso
Bálsamo de Sauto para curar las almor -jel anuncio,
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de “mas
EL BUEN TONO HABANERO.
¡¡Grau factura!!
Concluidas las reformas, ofrecemos al público con la mayo“ satisfrccion y confianza las variadas mercancías que acabamos de -ecibir de Paris, elejidas con todo esmero por personas muy inteligentes, y pareciéndonos difuso detallarlas todas, apuntaremos las principales de algunas clases,
ARTICULOS PARA SEÑORAS.
eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Es tudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos ¡ por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Medio, en Matanza«.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos estoblecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Su\-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquin F. de Auelle calzada del Monte, en deñde se facilitarán grátis las instruccio sau impresas.	148
LIBROS E IMPRESOS.
PLATERIAS Y JOYERIAS.—En las cua-
tro de la propiedad de 1). Antonio Marengo, nombradas EL LENTE calle del Teniente-Rey núm. 78, esquinado Aguiar, LA CUCHARA, calle de la Muralla, éntrelas de Cuba y Aguiar, EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Campos-tela, y EL ADEREZO en la del Obispo esquina á la de Aguiar, existe un copiosísimo surtido de prenderías de todas ciases y de última moda, acabada de recibir gran parte de ella, vendiéndose con la mucha moderación que en estos dichos establecimientos acostumbran y que tan sabido es de sus numerosos parroquianos.	7
A los Sres. hacendados.—Se han recibido
para su pronta realización una partida extraordinaria de frazadas de lana superiores, muy grandes, de mucho abrigo y de un tejido de cordoncillo superior y muy tupidas, al ínfimo y nunca visto precio de 7 rs., siendo las mejores y mas baratas que creo hay en la plaza; esquifaciones de las mejores á 9 rs. las del.® en tamaño y calidad, 8 las de segunda: también se ha recibido una partida considerable de paletoes, casacas, levitas, jaiques de me-¡rino, casimir, imperial y casinet, todo superior y sumamente ba-
__________ _______________________________ j «.iibiiici, wu«i superior y sumamente ba-
Ricos vestidos de seda, clase superior, manufacturados en ral°» chalecos un surtido general de las clases que se pidan; pan-Lion, idem idem de terciopelo. Volantes de punto Delan<;eau y !l,llones es tanta su variedud, que el comprador saldrá complaci-de Inglaterra, adornos para vestidos de soirée, bertas de encajes | d°¡ recordando a lo de Bruselas, guirnaldas y houquets de flores para bailes, ricas guarniciones de flores para vestidos, peinados para buile con
plumas, idem con marabú, idem de tul con adornos de perlas, ídem de blonda y flores, idem de blonda, oro y perlas, y otras vá
..1 ..	jIu mu 17 linón n nutra ri/l n< n 1 racj .Ira ..„.L _ -	»_ •	i
.	.	----------onipiaci-
los sastres y demas que quieran expecular, que ¡ pasen á loe depósitos que se expresau, y encontran una completa baratura: puntos de despacho; el 1.® en lu culle del Obispo núm. 9, entre la calle de los Oficios y Mercaderes: el 2.° en la calle de O-Rcijly núm. 16, en el depacho déla Crónicade New-
el barrio de Mon serrate
Co-
pa-
AFF.CCIONES astronómicas. —Sale el sol á las 6 h. 22 de^la mañana y se pone á las 5 h. 38 m. de la tarde. parada—El regimiento infantería de la Corona. gefk de día.—El teniente coronel D. Francisco Joaquin López.
Escribano.—Br don Gaspar Viliate.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente ¡ lleria. mea—El Sr. D. Antonio P'o de Carrion.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes»—El El Excmo. Sr. D. Antonio Zuazo.
„	„ _____pnra __
régimen ecónomico y administrativo del ramo de sanidad de a Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci-| plinadas de infantería y caba-
Reglamento,de medicina y ci rujia.
I Reglamento d,e medicamentos Fermina Rodri- j ssecretos.
i Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbitrios. Cár- i Idem de aprendices.
1 Idem de minas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta direc tíva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado de orden del Escino. Sr O Donnell.
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada. Reglamento para el aprendiza-
Kí de artes y oficios, ojas estadísticas parajueces pedáneos.
^	.	.....---i	--------- ------paila de pa-
i cas, ligas de seda, guantes de Jouviuea n baile y de paseo, bor- rificary cocer las cachazas, con su llave, fogon montado sobre ceguíes de raso y zapatos de ídem, peinetas muy ricas de care- ruedas y chimenea, en precio muy equitativo Puede verse fren-y de búfalo labradas, caladas é incrustadas, clavos dorados a te la puerta del castillo de la Punta, y tratarse en la ferroiería negros para el peinado, y otros varios objeios de moda.	¡esquina á las calles de San Ignacio y Lamparilla.
gg vende C0Q ygjrtaja un excelente tra-
ARTICULOS PARA CABALLEROS.
Casacas de de colores, redondas
paño negro de primera calidad para soirée, idem	at >’editada fundición de Stillman, Alien y comí»!
mdas con boton dorado, paletoes de colores en- ¡ ^ew-York, que por diferencia de medidas no ha servido r
lili.. ___...  ....	/** .	.	. ■	i L?ll /lo C'ti rara.	1. .. M     .	.... 1 I .. \ I
teros y de mezclilla perfectamente confeccionados, chalecos de 8,1 destino: se halla en un ingenio de la M seda para bailes, idem de cachemira, idem de raso negro, idem en ferro-carril del Júcaro si le conviene degros grain; pantalones de casimir satinados, negro, perla y *"*”~*'	*	11
azul claro; ricas camisas de oían bordadas; pecheras bordadas	___-—a-________ ______________
de munho mérito; rico y extenso surtido de corbatas de seda co- bubas y úlceras gomosas del Dr. I>. Juan cidas y de raso; corbatines de resorte y colcrovats de varias for- He expendía en la botica y droguería que fi mas y colores; cue los de camisa de hilo y algodón; guantes de piedad, y-de-pues tuvo en compañía con el Li Jouvin de todos calores; bastones ricos, cañas de India, unieor- «et en la < “ ‘ ‘	‘	'	— *
e
para
•agua, y .«e pondrá -	1 comprador: duran
razón en la eslíe ds Cuba núni. 153, pasada la Audiencia. 7
Ei legítimo calificado específico para las
Ma
Cl
quo
pro-
nio, ballenas y bambúes; medias medias de colores y blancas de Escocia; botas, inedias botas, calzado ála Moliere y de baile ARTICULOS DE NlNOS.
calle del Obispo nûm. 25, frei • Sr. D. Joaquin Gômez, se encontrurfi uni« dut Dr. D. Francisco de Paula Suarez, frente k la casa de la Excma. Sra. con *
Chaquetica8 y gabanes de terciopelo con sus respectivas SUIîFÀTO DE QUININA PELLETIER, 86
i IIP llHfl' 1 llPm islam .la mrai-i.>.. iil.m î.larra- ksirpairiiinü .. r.	nollfirB praniltHrilririPntu /la vanta an nui... ......	* . .
cachuchas; idem idem de merino idem idem; borceguíes y za-' hallará constantemente de venta en
páticos á la inglesa; idem idem de carro de oro y charol, tiran-1 J~ ------- J~ * —
tes, cepillos para los dientes y ligas.
de 50 onzas en casa de los ■
- deNewp-o/k.
inicos agentes Hei
Qteji,
Hu
27