
reuiMe en hasta pública, previo mi avalúo por el corredor mayor' Estado de las cantidades ingresadas en la caja
C *—O
A consecuencia de los ñutos criminales que de oficio se si-
6uen contra D. Joaquín Martínez Conde, D. Manuel Perez y '• Santos Méndez, sobre perjurio, se ha dispuesto por el Sr.
Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ame el Br. D.,
Bernardo del Junco, que en 3 números de este periódico, se cite i á I). Juan Maderos, que filé vecino del barrio de S. Lázaro, para : „
i del último anuncio, se óreseme en i Cobrante
de la
Sociedad en el nono año de su creación, inversión i¡ue se les ha dado, y existencia que resulta en esta fecha. A saber:
INGRESOS.
en caja eu 1. * de Agosto de 1849.. ..
que al segundo dia después del ultimo anuncio, se presente en | el juzgado fi ratificar la declaración que ministró en’ dicho pro-!
cediruienio, y que se practique igual citación á las personas que i Cobrado á los socios_$
conozcan al expresado Mederos. a fin de que en el mismo tér- Donativo hecho ñor el só-mino comparezcan ti abonar su dicho.	C 2—O	ttODativo noc.ho por el s
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.° D. Mar- ció DvFélix Acosta. .. . tin Galiano, y p .r ante l>. Eugenio Pqntori, consecuente á ex-. Líquido producido de la
funciou dramática del rilar.......................
492a
204
$ 2488 i
9078 54 es.
horto dirijido por la Tenencia de Gobierno de San Cristóbal, en las diligencias seguidas por la fugra de la morena Lugarcla, de j
esclavas de
los depósitos, v muerte de la negrita Gumersindá, D. Francisco Teran, se ha dispuesto se convoque
101 7é rl9. máscaras.............. 3849 6
oque por tres nú-1 Id* id. 1I0 ios tres bailes de
INVERSION.
En
.....................................
Por sueldo de uu año al escribiente, recaudador, libros, impresos y gastos de escritorio..........................
Existencia que resulta eu caja,..
meros consecutivos k D. Roque de Orusa, para que después del último anuncio comparezca en la escribanía del acta rio &
•ei notificado de cierto particular que le concierne. C 3—O í Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario,con consulta de asesor titular, por ante l). José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el incendio ocurrido en una casita que servia de gallinero en la finca de D. Ignacio Martínez, vecino de aquella jurisdicción, está dispuesto se convoque ála persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere para que se presente en el juzgado dentro! En Ídem á 142 catalanes no socios. . de quinto dia posterior al último llamamiento. C 2—0 ¡En Ídem á 317 individuos de otras pr Por dispos.cion del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacon, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo.
I). Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal forma- , da sobre la herida que infirieron al negro Teodoro criollo, escla- : vo de la Exenta. Sra. Da. María Antonia Calvo, está mandado se convoque á las personas que sean sabedoras del hecho y sus autores, á fin de que comparezcan en el juzerado á manifestarlo
dentro de quinto dia.	w	c o___O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa Muría del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por haberse encontrado ahorcado el negro Rafael esclavo de D. remando Castillo, en los terrenos de la estancia que habita i). Múreos Toledo en el partido de Nazareno, está ais-puesto se convaque á la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, para que dentro de quinto día se presente en el juzgado & declarar lo que le conste.	C 2—O
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D.
Ramón Padilla, y por ahte O. Francisco de Castro, en la causa seguida contra Ü. Clfiudio Velazquez sobre averiguar su conducta, estado, ejercicio y demas circunstancias, y el cómo, por qué y con qué objeto sacó pasaporte para trasladarse á Netv-Orieans, está mandado que por tres números consecutivos de £ste periódico se ilanieá la negra Julia, esclava de Da. Cármen Fernandez de IVoral pura que dentro de quinto dia se presente en el juzgado por conducto de la escribanía á ratificar la declaración oue ministró en la mencionada causa, y que igualmente se llame ú dos personas que puedan abonar el "dicho de la referida negra Julia, á fin de que comparezcan á verificarlo en el propio término y por el conducto expresado.	C 2—O
A consecuencia de los autos criminales promovidos por el Ldo. D. Vicente Villar y Portuondo sobre averiguar la persona
8 11566 6 rs.	
i 3730 . 3503	4 rs.
2496	4
1 894	5
10624 942	en lA-UH “J CB
11566	6 rs.
ferencia muy marcada sobre todas las demás: puesj El inmenso caudal de propios que los pueblos polas fachadas de las casas reciben la luz y el calor de ¡ seeu y con el cual aticuden con dificultad al sosteui-los rayos del sol que tienen el suficiente tiempo para j miento de sus cargas vecinales, podrá ser susceptible secar completamente el empedrado, al paso que los|de alguna aplicación á las obras del ferro-carril, que vientos secos del Norte barren libremente la calle en sin disminuir sus productos actuales proporcionará rasa longitud: esto es en cuanto al invierno. En el ve- cursos paraquelos ayuntamientos impongan parte de rauo resulta que los cuartos do una casa no se calieu- sus reutas en una hipoteca que por otro lado, sobre tan durante todo el dia; las casas de la derecha cuan- la garantía y la sencillez en la administración, les pro-
do uno mira al medio dia, reciben los rayos del sol por la parte de Levante; las de la izquierda recibeu los rayos del sol poniente; y los vientos frescos del Norte refrescan la atmósfera de la calle, eieudo de advertir que esos vientos son los que reinan durante el buen tiempo continuo del verano. Al recomeudar Jas calles orientadas en el sentido del meridiano, no pretendemos condenar todas aquellas que se dirijen del Este ai Oeste; pues en los climas fríos y lluvio :sos es incoutestable que el lado que se dirije al diodia tiene muchas ventajas, sobre todo en el m-jvierno; pero resulta que los cuartos bajos y poco espaciosos se calientan demasiado durante el dia. Una de las mejores disposiciones óe la casa es aquella que tiene muchas piezas expuestas al Mediodía con una
piezas expuestas únicamente al N.; pues á posar de que son agradables y saludables durante cuatro meses del «ño, son frías, sombrías y muchas veces húmedas en el invierno y una gran parto del otoño y de la primavera. En vano se trata de caleutar esas habitaciones artificialmente, pues en el momento que se ápaga el fuego so enfrian con mucha facilidad, sobre todo durante la uoche, resultando que los que las habi-tau pasan asi por las altern tivas de frió y de calor, y clasificación de los 317 tNDiviDuos de otras pro- se desarrollan las disposiciones al reumatismo, catarro,
tisis, diarreas rebeldes y las escrófulas y raquitis en los niños.
ducirá el doble beneficio del rédito y de la comunicación para sus productos por el ferro-carril.
Y no solamente los bienes de propios de las provincias de Castilla pueden tener esta aplicación, sino los de todos aquellos que se crean convenientes, para estimular otras empresas de índole semejante ó parecida, con el objeto de hacer mas fácil la construcción de ferro-carriles en distintas direcciones, con lo cual se acrecentará sin duda la riqueza pública eu Es-me-1 paña, y se podrán ver cumplidos los deseos de los pueblos, y satisfechos los desvelos del gobierno.
En vista de estas consideraciones generalesS. M. la Reina se ha dignado nombrar una comisión, la cual se ocupará, con la actividad y celo que el bien público reclaman, en proponer los medios que pudieran ó dos hacia el Norte.	adoptarse, para que una parte de los bienes de pro-
Dehemos condenar de una manera absoluta las pios de las provincias de Castilla, sin detrimento pro-
VINCIAS QUE HAN SIDO SOCORRIDOS.
que abusando de su nombre é interceptando una corta que para él venia de Cuba, est.ifú al asiático Jo-fe Siga unas onzas de oro y 11a reloj; está dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta de! Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor tercero, y por ame el Br. í). Bernardo del Junco, se convoque por tres números consecutivos al referido asiático José Sig«,¡ paraque se presente en la escribanía del actuario á notificarse de ¡o pendiente, apercibido de que se le hará la intimación en; los estrados del juzgado, si pasados tres dias después del último anuncio no hubiese comparecido.	C 2—0
Por decreto del Exento. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante O. Eugenio Pontón, en los testamentarios de L>. Francisco Sánchez de Orbes y de Da. Bernarda González, se ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de este periódico, á todos los que se consideren con derecho á los bienes de los citados Sánchez Orbeay D.t. Bernarda González, para que en el término de quinto dia después del último anuncio ocurran á justificarlo en el orden legal, apercibidos en su defecto de lo que havu lugar en su peijuicio.	C 2—0
47 Andalucía.
9 Asturias.
1	Castilla
8	Galicia.
2	Navarra.
17 Santander.
9	Vizcaya.
4 Valencia.
175 Islade Cuba 32 Idem Canarias.
2 Idem Baleares.
1 Idem Santo Domingo. 1 Méjico.
8 Costafirme.
1 Italia.
317 individuos.
PASAGES PARA LA PENÍNSULA PAGADOS POR LA Sociedad.
A 17 catalanes uo socios.
“ 2 de Cádiz.
“	1 de Navarra.
“	1 de Valencia.
Es de suma importancia que los cuartos ó salas seau grandes y espaíiOsos; y si no fuera por la dificultad de poder entretener y conservar una temperatura moderada, aconsejaríamos sin titubear esas vastas sa-I las de que se compotiiau las habitaciones de nuestros i padres. En las graudes ciudades al paso que se da mas (chura á las calles y plazas, medida muy prudente y saludable, cada dia se van estrechando las piezas de juna casa, resultando de ahí que ninguna de esas pie-| zas contiene el volúroen de oxígeuo necesario al número de personas que las habitan; el aire no circula,
1 y en el momento que se enciende fuego, se sieute un ! calor que sofoca cuando se hallan reunidas muchas ¡personas. Por regla general, una pieza ó cuarto desti-¡ nados á dormir ó en donde se permanece mucha parte del dia, debe tener cinco varas de largo y de ancho,
’ y de tres á cuatro de «Ito; al paso que las ventanas deberán tener dos varas de alto y algo mas de una de ancho.
También tienen una gran importancia higiénica los materiales de que se componen las habitaciones. En los paises cálidos son preferidos los edificios de piedra; pero hacia el Norte son mas útiles los que se construyen con madera, porque esta tiene la grau ventaja de ser un mal aonductor del calor* Una casa de madera, caleutadftfonvenienteraente en el invierno, conserva su calor interiormente, y no deja penetrar
CORREO DE MATANZAS.
1 á Méjico.	q , „	,	.
Habana 31 de Julio de 1850.—Visto Bueno.—An- el frío exterior; al paso que en el verauo no penetra Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten- ¡ tomo Moré.-Tesorero, José	Seeret >rio, José facdmenreelcalor extenor,yla8 ha0itacionescon8er-
dencia ffenerul y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, e-ta ! Antonio Font.	v m un fresco agradable. La piedra, la cal y el yeso
mandado se cite á todo* los acreedores del ár. Brigadier Í)J Martin de Aróztegui y Herrera, para oir sentencia de graduación.	C 3—0
Ha dispuesto el Teniente Gobernador déla ciudad de Jaru-co¡ con la consulta del Ldo. I). José Joaquín Martínez, y por ante D. José de la Cruz y Velnsco, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á los que se con-siderencon derecho á Iob bienes quedados al fallecimiento de D. Juan Lundin, declarado intestado, para que dentro de cinco dias ocurran ai juzgado á deducir el que les asista. C 3—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de ¡Sandoval y Manescau, y por ante el Br.’ Ü. Felipe Forna
encierran en si muchos inconvenientes higiénicos de los que indicamos los principales. La piedra que es una buena conductora del calor, deja peuetrar el frió exterior, á ménos que lio tenga un gran espesor, teniendo ademas el inconveniente de caleutarse mucho
’ ra el
De la Aurora del 7 del corriente:	J...|_______ J ____________
Lluvia.—Cuando en esta ciudad y los campos 4 expensas del calor que expide el fuego. La pied inmediatos comenzábamos á sentir la auseucia de las en ¡nvieru0i cuaudo duminn un aire húmedo y que aguas de la estación, precedido por algunas detona-. t;emp0 ge templa bruscamente, enfria las capas de aire ciones, calor y torbellinos ayer tarde nos regalaron las (]ue ge hai|.in ell contacto con ella y se cubre de un ro-nubes un largo y abuud nte aguacero, que por las { cí0 húmedo que subsiste hasta que el aire cambia -
bable de sus rendimientos actuales, se destinen á la conclusión de las obras del ferro-carril de Alar á Santander, procurando adquirir las noticias y hacer las averiguaciones que crea conveniente, hasta llegará obtener un resultado satisfactorio y de conocida utilidad para la nación, y presentar un informe general qtie comprenda todas las necesidades públicas en esta parte, con presencia de los demas trabajos y antecedentes de este génro que obran eu las dependencias del gobierno.
De real orden lo digo á V. S. para su inteligencia y efectos correspondientes. Dios guarde a V. S. muchos años. Madrid 28 de Junio de 1850,—San Luis. —Sr. director de administración general.
Madrid 30 de Junio.
La España, ampliando la noticia que diódias atras sobre el proyectado enlace del conde de Montemolin con una princesa de las Dos Sicilias, dice que el gobierno de S. M. ha aprobado en todas sus partes ios primeros pasos dados con este motivo por el señor duque de Rivas, y que le ha dirigido instrucciones con formes con lo que exigen nuestra diguidad, los intereses de la nación y los derechos de la corona de España; y que por el ministerio de marina se hau expedido las órdenes convenientes para que desde Alicante pase á Nápoles el barco de vapor Castilla, y permanezca allí á disposición del embajador, por si llega el caso de verse precisado á pedir sus pasaportes y retirarse.
A pesar de estas noticias, nosotros creemos que no llegará el caso que indica nuestro colega, y que el enlace del coude de Montemolin con la princesa de las Dos Sicilias no se verificará atendidas las altas razones políticas que á ello se oponen.
Idem l.° de Junio.
Llamamos la atención de nuestros lectores hácia la parte oficial de hoy. Por real decreto expedido con fecha 21 de Junio por la presidencia del Consejo de ministros, se concede al de Mario 1 un nuevo crédito de veinte millones de rs. con destino á construcciones navales y á acopios de materiales para las mismas; y en virtud de uua real órdeu de fecha 30, se ha mandado que con la brevedad posible se proceda á costruir en el departamento del Ferrol un navio de 86 cañones y una corbeta de 30; en el de Cádiz una fragata de 50 y una goleta de 8; en el de Cart<gena uu bergantín de 16 y una goleta también de 8; y finalmente, una urca de 800 toneladas y otra goleta igual a las anteriores en el arsenal de Mahon, debiendo ademas el director general de la armada disponer lo conveniente para el acopio de las maderas de todas clases necesarias, pot medio de licitación pública que asegu
do el año: y la mismas horas que el antiguo.
Ministerio de Marina á 22 de Mayo de 1850.—El ministro de Marina, Zahrtraann.”
Madrid 26 de Junio de 1850,
—Negociaciones.—Parece que en la actualidad existen negociaciones pendientes entre los gobiernos español y francés, tanto respecto á un nuevo tratado sobre la extradición de criminales, como al rio Bidasoa.
(C. de U.)
NOTICIAS EXTRANGERAS.
INGLATERRA.
Londres 10 de Julio.
Sir Roberto Peel cumplió 62 años el 5 de Febrero último. Había estado cuarenta y un años en la Cámara de los comunes, y, con excepción de Lord Palmers-ton, era el mas antiguo servidor civil de la corona.
—El diamante, llamado Koh-i-noor ó montaña de luz que tomaron los ingleses en la última guerra en e; Punjaub ha sido traído á Inglaterra para la Reina. Fuá descubierto eu Golconda en 155Ü, pesa 279 quilates, el tamaño será el déla mitad de la punta de un huevo pequeño de gallina, y su valor llega á dos millones de libras esterlinas.
El arreglo para la Exposición nacional eu 1851 se ha suspendido por la determinación de la comisión que ba elegido á Hyde Park para ella, y hay oposición á que esto se ejecute.	(Trad.)

puesto se convoque por tres números consecutivos de este periódico, á las personas que puedan dar razón del h*cho que motiva este procedimiento, á fin de que se presenten en el juzgado á declarar lo que sepa» en el particular.	C 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino do Alio, está dispuesto se cite á L). Jacobo Cartaya para que comparezca en la escribanía mayor de Hacienda á instruirse de la notificación pendiente que hay en el expediente seguido como incidente ul concurso del Sr. brigadier D. Martin de Aróztegui y Herrera, para la calificación de los crádiios. C -O Por disposición de Ja Intendencia de ejército, Superintendencia general y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alío, está mandado se cite á los herederos da I). José Serrano, y á D. José María García, 1). Manuel Mena v D. José María Vnlera, para oue ocurran á la escribanía de Hacienda á instruirse de lo pendiente en el expediente seguido contra estos por alcabala^eon término de nueve dias y apercibidos de que sedarán por binantes los estrados del tribunal sino comparecen. C 3—O En auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, 6e manda que por tres números consecutivos se convoque k las personas que tengan conocimiento del asalto y robo efectuado en la madrugada del 25 de Abril último, en el camino real de S. Antonio Chiquito, para que se pres mten en al juzgado de dicho Sr. á dar las noticias que sean conducentes de quienes sepan ó hayan oido decir fuesen los autores y cómplices del ex presado delito.	' C 3—0
INSOLVENTES.
Por auto del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Joaquín Tru-jillo,á consecuencia del intestado del Pbro. D. Antonio Falguer-ras, se ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de este periódico á las perdonas que se consideren con derecho á los bienes dejados por aquel, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, ocurran á hacer valerel que se crean asistirles.	C 2—1
dio considerable de esta ciudad. A la hora en que es- , parte je estog mismos inconvenientes; y por otra parre! facilitando el que puedan tomar parte en ella el ma-cribimos e9to todo nos hace creer que volverá á llover eomo est08 últimos materiales se aplican cuando se ¡ y or número de personas posible.
hoy. Ojalá sea así, y que llueva en toda la Isla, que á j hanan e„ e| esta,|0 de uua pasta húmeda, tardan mu la par que la tierra se seca se agostan las esperanzas ■ cbo eQ secars0. se tóme generalmente el habitar un de los pobres y aun la de los ricos.	I	cuarto rerientemeots construido, y ese temor no tiene
Pasajeros.—Entre los que han llegado hoy a es-1 (lada de pUer¡|( pUes cuando las paredes de una pieza ta ciudad en el Cubano se halla el Excmo. Sr. Conde ( en qUe ge duerme no están completamente secas, es de Santoyenia, coronel del íegimiento de Dragones j exponei.se (je una manera casi inevitable á contraer Milicias disciplinadasi de j\íatanzas. Parece que S. i dolores reumáticos que suelen persistir y algunas ve-
ha venido á asuntos del Real servicio.
Rayos.—Varios cayeron ayer durante ef aguacero en las inmediaciones de esta ciudad y nos han dicho que descendió sobre una casa de Versalles. No tenemos pormenores.
GACETA DE LA HABANA.
Viernes 9 de Agosto,
Publicamos á continuación el estado de los fondos de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña duraute el año noveno do su creación que terminó eu 31 de Julio último. Según este interesante documento de que se dió cuenta eu la Junta general celebrada el 4 del corriente, los ingresos han ascendido á 9,078 $ 54 rs. y los egresos á 10,621 54, de manera que bibiendo en caja al principiar el año 2,488$ 4 rl. solo quedaron de existencia á fin de él 942 $ 4 rl. De los 10,624 $ 54 rs. gastados solo 894 5 hau importado los costos do recaudación, sueldos y escritorio, de modo que se hau distribuido para socorro délos necesitados 9,730 pesos.
No se necesita ciertamente de otro dato para apreciar la utilidad de esta benéfica institución, y lo muy satisfactoriamente que ha llenado sus miras la Junta directiva cesaute. Pero aun debemos hacer mérito de otras circunstancias que mas que nada honran á la Sociedad Catdana: si los socorros se hubiesen dispensado soio á socios, nada hahria en ello de loable sino el cumplimiento de compromisos sagrados, pero como de los 9,730 $ i uvertidossolo 3,730 han tenido aquel destino, resulta que este establecimiento de beneficencia hi gastado casi las dos terceras partes de sus fondos en socorro do necesitados que ni de él dependen ni a él contribuyen, poro para quienes uo por eso ha sido monos eficaz y ardiente la caridad de l t Junta. Entre esos necesitados socorridos se cuentan 142 catalanes y 317 de otras provinci s y naciones extranjeras, lo que pruo-bi el espíritu de_ verdadero patriotismo y filantropíaIresultando de ahí
Del Correo de Ultramar tomamos el siguióme artículo.
HIGIENE DE LAS HABITACIONES.
L
HABITACIONES de las ciudades.
En igualdad de circunstancias la residencia en la ciudad es ménos saludable que en e! campo. La medicina auxiliada con las luces de la química y de la física no ha podido todavía darnos la razón rigorosa de este hecho; pero la experiencia asi nos lo prueba, pues con frecueocia se vé que un hombre enfermo y decaído en uua ciudad, adquiere Salud y robustez en el campo. ¿Quién es el que no ha experimentado alguna vez un inefable placer al salir de la ciudad para respirar el aire puro de los campos?
Si preguntáis al hombre docto las causas de los efectos saludables é incontestables del aire de los campos, le veis confesar su ignorancia. Esto no obstante, so han hecho vários esfuerzos y estudios para descubrirlas.
Vários académicos han analizado comparativamente el aire de Faris y de Montmorency, resultando que en Paris hay algo mas ácido carbónico; pero en Aubernia, en el Vivarais y cercanías de Carlbad, el ácido carbóuico saliendo por las muchas hendiduras del suelo, resulta que el aire de esos distritos es sin embargo tan vivificante y los hombres tan robustos como en la Suiza, por consiguiente la insalubridad de las ciudades debe tener otras causas. Otros afirman que el movimiento del aire eu el campo facilita la respiración: pero el aire de las ciudades uo esta inmóvil y los vientos fuertes le renuevan con frecuencia enteramente. Algunos suelen acusar á las exhalaciones fétidas, los arroyos y puntos en que se matan las teses; pero un médico filósofo, Pnrent-Du-ch.telet, ha hecho una especie de estadística sobre la salud de los empleados en los sumideros, los limpia letrinas y otros, diciendo que su vida es tan larga como la de los hombres empleados en las profesiones mas saludables. Mas no por eso debemos concluir que el aire del campo no es mejor que el de la ciudad; pues eso tan solo prueba que las ciencias se hallan todavía eo la iufaucta, y que hay un grau número de hechos contradictorios en apariencia que serán desliud ,dos con el tiempo, y que si esos hechos son oscuros en la actualidad, es porque aun nos hallamos deletreando tan solo primeras sil bas del libro de la naturaleza.
En la edad media casi todas las ciudades estaban fortificadas: y ántes que se hiciese uso de la artillería era necesario cubrir las murallas con defensores, que las villas y ciudades se les
ces aparecer de tiempo en tiempo durante toda la vi da. En otro tiempo casi todos los aposentos teuiau el piso de ladrillos; pero en la actualidad se construyen los tillados con madera, y esto es un verdadero progreso, pues los ladrillos enfrian los pies, y contribuyen de uua manera indirecta á hacer subir la sangre á la cabeza.
Uno de los problemas que merecen llamar la atención de los arquitectos es el arte de calentar las casas y los cuartos; pues podemos decir que ese arte está completamente eu su infancia todavía. El fuego de chimenea calienta poco, á menos de emplear el carbón de piedra ó el coke; pero este método de caleutar una pieza es muy costoso, en razón de que se pierde la mayor parte del calor. Y en efecto, en el momento en que se enciende el fuego, se establece una corriente de de aire que se precipitado todos los puntos de !a habitación hacia la chimenea, llevándose consigo el calor producido ya, de modo que solo colocándose junto al fuego escomo puede aprovecharse el calor. Sin embargo, la principal ventaja de las chimeneas es la de caleutar siempre las capas inferiores del aire, secando los pifes; pero es incontestable que en los grandes frios las chimeneas son un medio entera-rnoute insuficiente paramatiteuer el aire en una temperatura elevada de 15 á 20 grados. Las estufas producen sin duda mas calor, pero es preciso mucho tiempo para que ellas mismas se calienten; y si están compuestas de largos tubos, resulta que las capas de aire superiores se calientau mucho ántes que las inferiores, y por consiguiente los pifes y las piernas se enfrian, y la sangre refluye hacia la cabeza. Los caloríferos eu los países frios, siempre que mauteugan una temperatura Igual en toda la casa, son á la vez cómodos é higiénicos; pero es preciso arreglarlo de modo que la temperatura no exceda de 15 á 18 grados, que es la que couviene en las habitaciones. (Continuará■)
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE
LA GOBERNACION Reino .
que anima á la Sociedad Catalana, para la cual sou cu-idaba muy poco desarrollo, á fin de que no fuese muy mo deben ser todos los españoles hermanos, y objetos vasto y difícil de defender el espacio del interior. Co-de caridad todos los desgraciados.	mo consecuencia inmediata resultaba que las calles
Eu la misma Junta general del dia 4 se procedió á eran estrechas, tortuosas y las mas de las casas tenian las elecciones paraet décimo,y su resultado fué el si- corredores y tejados muy avanzados; pero esas calles guíente;	-	' ■	U	1 ’	*•
director,—Ldo. D. Ramón Medina Rodrigo.
tesorero.—l). José Rafecas. secretario—Le. D. José Antouto Font, reelecto.
:tau pintorescas á los ojos del artista y del anticuario se hallan condenadas por la higiene porque el aire uo puede renovarse en ellas completamente, en el iuvieruo siempre están húmedas_y llenas de lodo, y
No necesitamos encarecer la importancia de estas determinaciones. Todo buen español deseaba hace tiempo que llegase una época en que se pudiera y se quisiese fomentarla marina de guerra y volver á la vida á nuestros arsenales.
De otra real orden importante tenemos que hacer mención; y es una que se ha expedido por el Ministerio de la Gobernación del Reino nombrando una comisión, la que popondrá los medios para que una parte de los bienes propios de las provincias de Castilla se destine á la conclusión de las obras del ferro-carril de Alar á Sautauder. La misma comisión presentará seguidamente un informe general que comprenda todas las necesidades públicas en esta parte, con presencia de los antecedentes que hay reunidos. Este pensamiento bien ejecutado deberá dar resultados inmensos.
Idem 5 de Ídem.
F.s curiosa é interesante la siguiente nota de I09 vapores de guerra que posee nuestra armada.
VAPORES DE GUERRA EXISTENTES.
Nombres.	¿ O s 0 ce 0	a O œ O a zz iS C3 2: « — 0 fe	Fechas de construcción
Blasco de Garay....		 6	:35o	1845
Pizarro				 6	350	1849
Colon			 6	350	1849
Castilla				 3	300	1846
I.eon		2	230	1846
Vulcano			 6	200	1845
I.epanto			 6	200	1846
Isabel 11			 4	192	1834
Alvaro de Baza»....		 5	160	1840
Congreso			 5	160	1840
Reina de Castilla...	2	160	1846
Ele ano		0	100	1846
Magallaues		0	100	1846
D. Juan de Austria..		 2	100	1849
Península		0	70	ti
Andaluz			40	“
	59	.3062	
ÍDEM DESTINADOS	AI. RESGUARDO	MARITIMO.	
Vigilante		O	120	1845
Alerta		9	120	1845
Piles			 4	150	1844
Dirección de administración.
IDEM EN CONSTRUCCION. En Ferrol.
D. Jorge Juan...........   6
D. Antonio Ulloa.......... 6
Narvaez................... 5
En Cádiz.
Hernan-Cortés.........4.
Vasco Núñez do Balboa.
El gobierno de S. M, que ha promovido por todos los medios posibles el desarrollo y fomento do los intereses materiales del pais, que ha defendido todas las empresas útiles y que naturalmente debe protección y amparo á los proyectos que puedan producir resultados ventajosos para los pueblos, se propone averiguar de una manera exacta los recursos con que se podrá
cooperar por los pueblos mismos á la construcion del	gn
ferro-carril de Alar á Santander, sin violencia de nin- Dof¡a jsabe, ,g Cat6|¡ra.... //	16
g-un género, sin detnmeuto de sus intereses locales y D pernanc|o el Católico.......... 16
particulares, ántes por el contrario, accedieiulo a las , Qtro	jfj
vivas inst ocias de muchos ayuntamientos y con au-;Qtro	¿g
meuto de su patrimonio comunal.
La inmensa utilidad de esta obra ge halla geueral-,	RESUMEN,
mente reconocida, sieudo desde luego el proyecto mas1 provechoso para un crecido número de provincias en | donde los productos de la agricultura se han aumentado ■ do un modo notable en los últimos años, y en donde la industria ha adelantado de una manera visible y sa-
t sfactori ; provincias por otra parte que por »ushá-jy eg ()e ra ex¡#teute*.... hitos de obediencia y proverbial lealt.d merecen la dem destinados a! resguardo .... cousiüeracion de la nación entera. En esos mismos construcción puntos, cuya riqueza agrícola es tau importante y que justamente llama la ateucion eu los paises extraugeros
350
350
140
350
350
500
500
500
500
16
3
9
CONSILIARIOS.
1°	D.	Ramón Pinto-
2°	D.	Francisco Alinas-
	qué.	
3e	D.	José Telarroict
4°	I>. Leon Lieo.	
5®	D.	Viceote Gav
6°	D.	José Ltuch.
7®	D	Mariano Arrufat.
*®	D.	Severo Porta-
9«	D	Salvador Corret-
	K®	
10®	D	Htlario P. lnglada.
11®	O	Jos® Tomás.
12®	D.	Pablo Parera.
SUPLENTES.
D. Antonio Grau.
madas por casis bajas, faltas de aire y de luz, habían favorecido tanto el desarrollo de enfermedades
apéuas si se sucan eu el verauo. Esas callejuelas, for- pueden ocurrir al unas dificultades si uo se procura
1 aumeutar los medios de comunicación rápida para evitar la paralización del comercio y la estancación de los frutos de la tierra.
Nada pues mas decisivo en esta parte que la construcción del ferro-carril que ponga eu comunicación inmediata las provincias de Castilla con el mar Cantábrico.
Este proyecto necesita para su realización un ca-
Total.................. 28
59
8
93
160
1
2o D. José Gihert y Roigt. escrofulosas, que llegaron á sor verdadero azote y una 3 ° D. Autonio Roig y causa de dejeneracion física y moral pura los pueblos Capons.	síoudo esta también la causa de los lamparones, le-
4.° D. Manuel Soler y pras, optalmias y otras deformidades de ia edad me-Geiada.	dia. A eso hiy que añadir lo» fosos que iodeabau las
5o D. Juau Vila,	ciudades llenos de agua fétida y sin movimiento, de-
6° i». Beruardo Ayats jando ai descubierto en el verimp infinitas materias animales y vegetales en putrefafewen, resultando fiebres intermitentes y otras enfermedades.
Probado como lo está que la habitación del campo es mucho mas sana que la de la ciudad, los gefes de familia deben dirijir todos sus conatos en cuanto sea posible á llenar las condiciones de salu
ïv D. Pedro Ferrer, 8° D. Miguel Llovet. 9® D. Antonio Ruret. 10° D. José Illa.
11° D. Felipe Pujidas. 12° D. Ramon Casas.
tic aquí el estado de caudales de que nos hemos bridad que estén á su alcance. Las calles auchas, ocupado	triadas y dirijidas del Norte al Sor, tienen uua pre-
A falta de novedades políticas vamos á hacer una breve reseña del estado del comercio y navegaciou de Inglaterra durante los primeros cinco meses del presente año, valiéndonos de los estados oficiales que se han publicado recientemente en Londres.
Durante el mes de Mayo último se importaron 7,677.735 libras de cafe de todas procedencias, por 8,559.305 libras en el mismo mes el año anterior. La importación de clases coloniales y extrangeras, durante los cinco primeros meses del presente año, ha sido de 16,383.535 libras, por 15,627.656 libras en igual período el año anterior. En la importación de cafés extran-geros se nota que la cantidad entrada en Inglaterra eu todo el presente año, 4,180.290 libras no llega á la mitad de las importaciones durante los mismos meses del año anterior, 8,729.773 libras. El consumo del último mes, sin embargo, se observa que en el año presente ha sido mas considerable que en el anterior. F.u los cinco primeros meses de 1849. se consumieron 15,262.922 libras y etilos do 1850, el consumo ha bajado á 13,012.541 libras. En 1849 se importaron del extrangero, y pagaron derechos de importación. 2,344.505 libras, y en 1850, solamente 1,104.699 libras.
La importación mensual de azúcar había disminuido igualmente. En 1849, en el mes de mayo, se importaron 70.3,462 quintales ingleses de 112 libras, al pa ■ so que en el presente año uo pasó la cautidad importada de 523 ,--96 quintales* lío obstante, las importaciones del preseute año, ó sean 2,489.987 quintales han excedido á las del año anterior, que fueron de 2,145.485 quintales. El consumo durante los cinco meses primeros del año ha sido de2,357.140 quintales por 2,338.471 quintales eu el mismo período el año anterior. El movimiento de ¡mporuciou y consumo de melazas era casi igu 1 al del azúcar.
En la exportación de efectos y producciones extranjeros y coloniales ha habido una disminución considerable en los frutos café y cacao. Durante los cinco primeros meses de 1849 se exportaron 1,413.158 libras de cacao y en 1850 solameute 547,432 libras, En el mismo período de 1849 so exportaron 9,564.208 libras de café por 3,558.453 libras en el presente año.
Lo contrario sucedía en la exportación de artefactos ingleses. E11 casi todos los artículos de fabricación inglesa ha habido en el presente año exceso de exportación, comparado con las erportaciones del año anterior. Aun las telas de algodón, 110 obstante la escasez de a-quella primera materia, han sido exportadas en mayor cautidad que en el año anterior. El valor de aquellos artefactos eu los cinco primeros meses de 1849, fué de 7,309.250 libras esterlinas, al paso que en 1850 ha subido á 8,387.870 libras. En la fabricación de máquinas de vapor el aumento del preseute año sabré el anterior, ha sido muy considerable.
El número de buques que han entrado, y su porte, han sido: el primero de 2,616 buques por 2,779 en el presente año; el segundo de 501,899 toneladas por 516,935 en 1850.
En los estados de donde tomamos los apuntes que preceden se vé 110 obstante la disminución que resulta en la importación do algnuos artículos, sobre todo en el importantísimo ramo de algodón, que el comercio ingles de importación y exportación present iba un aspecto altamente satisfactorio. La demanda firme que tenían en Inglaterra los artefactos ingleses, para atender á los pedidos de todas partes, debia necesariamente aumentar la exportación, á menos que la escasez del algodón cortase el vuelo á la industria y actividad que se notaban en los distritos fabriles.
Concluiremos esta reseña con algunos porraeuores acerca de los funerales de sir Rohert Peel, que tomamos del Globe de Londres del 7 del corriente. Dice este pe. riódico, que la víspera á las 6, un carro fúnebre tirado de cuatro caballos, y cinco coches de luto, eutrabau en Wibte-liall Gardens. Cuando el carro fúnebre llegó á la casa mortuoria, se sacó de él un ataúd cubierto de terciopelo, que fué llevado á la casa por ocho hombres. Se colocaron luego eu el jardín el carro fúnebre y los coches. A las 7 volvieron á Wihte-Hall Gardens, en donde, algunos momentos después, el ataúd que eontenia I06 restos de sir Robot Feel, fué colocado en el carro fúnebre. Iba precedido de dos criados, vestidos con librea, y le seguia M. Toninos, intendente que ha sido por muchos años de la casa del ilustre difunto.
Llegaron en seguida’los coches de luto, en el primero de los cuales entraron Mr. Frederick Peel, el viz-cende Hardinge, sir James Graham y Mr. Goulbrn. A-vanzó lentamente el carro fúnebre al través de Wihte-Hall, hasta la avenida de San Martin por la parte del parador del camino de hierro del noroeste. En el camino se reunió al séquito un gran número de personas.
No se notaba ningún adorno en el ataúd ni en el carro fúnebre. Cuaudo llegó el acompañamiento se desengancharon los caballos y se colocó el ataúd en un carro, bajo la dirección de Mr. Brooks, inspector del parador. El tren salió á las nueve ménos cuarto. Mr. F. Peel acompañó solo el cadáver hasta Tamvvorth.
Añado el Globe «pie lady Peel, gozaba de buena salud, y que en la mañana del 7 debia salir para Mar-ble Hill, en donde pasará algunos dias al lado de sus hijos.	(L. C.)
FRANCIA.
Paris 6 de Julio.
La ascensión aereostática de MM. Bixio y Bar ral no fué muy feliz. La ascención fué tan rápida que casi privó á aquellos de sus sentidos; pero Mr. Barral tuvo serenidad para abrir un agujero en el globo y el descenso comenzó á ser tan veloz como el ascenso. El abandono de lastre contuvo este algo. Las cuerdas de la barquilla eran tan cortas que los aereonautas estuvieron á pique de perecer asfixiados. Los preparativos habian sido hechos por Mr. Regnault y otros sabios, y en el momento de la partida estaban presente» Ara-go y Leverrier. Mr. Bixio concurrió inmediatamente á la Asamblea: pero Mr. Barra! recibió algún daño.
—Productos de los ferro-carriles en Inglaterra.—El producto bruto do Tos ferro-carriles en el reino Unido, durante las primeras 24 semauas del ano actual ascendió á s.291,235 libras esterlinas lo que equivale á 979 lib. est. por milla. En el período correspondiente de 1849 los productos fueron de 4.664,032 j£, equivalentes á 1,020 £ por milla. La extensión de de los ferro-carriles en esas 24 semanas en 1850 era 3062 de 5560 millas, y en 1849 4711. El aumento de los pro-390 ductos, eu las 24 semanas del año actual, sobre el del 3540 ¡ período correspondiente eu 1849, fué de 627,203 £; el aumento eu los productos en el mismo período de 6992 j 1849 sobre los del año precedente cousistió en 527,195 £.En extensión, el aumento, al fin de las 24 semanas
(Pap. nación.)
-------	en 1850 sobre el correspondiente período de 1849. era
Por el ministerio de Marina se ha recibido en ia de 849 millas; en 1849 era de 907 millas sohre el año
dirección de hidrografía la noticia siguiente:
¡ precedente.
(Trad.)
AVISO A LOS NAVEGANTES.
Costas de Dinamarca.—Fanal Kygolm.
“El antiguo fanal de este nombre se ha sustituido; pital crecidísima, y aunque los ayuntamientos, corpo- durante este mes, por otro de luz fija visible muycer-i raciones y particulares de los pueblos mas íntimamen- ca del sitio donde existia el antiguo, y situado al N. del i interesados en la obra, han hecho plausibles esfuerzos mismo.
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva-Orleans 18 de Julio.
Mas confesiones Je los cabecillas de ta expedición. En nuestro número del 28 de Junio pasado publi-,	1 ,	. ,	11.*, .leamos un extracto de la manifestación que hacían por
El nuevo fanal alumbro por primera vez el 17 del pnnAn„tn „Floridian and Jonrnal» 2 Tallahassee.
para reunir los fondos necesarios ya estimulando á los t>i nuevo tanai aiumoiu pu. p.uueru vez e. x/ oei|COQducto de, oF|orid¡an and Journap. de Tallahassee, hombres acaudalados, ya creando juntas provinciales preseute rúes, tiene la misa a elevacton que e antiguo cl mayor Hardy, del regimiento de Kentuckv y otros con el objeto de excitar a todos los vecinos á la suscribes decir, 63 pies de Búrgos sobre el nivel del mar, e vário/ oficiaie9 y soldados de la expedición contra cion, todavía pueden aumentarse los medios y recursos dumiua el horizonte en la circunferencia de dos á dos Cubl. Posteriormente á esa publicación aparecieron de que podrá echarse mano para una obra tan consi- y media millas.	eQ treg 5 cuatro diarios de esta ciudad lo9“parteso'
El fanal establecido nuevamente se encenderá to-...........-	•	r
derable por varios conceptos.
üciales” firmados por otros individuosde ja ex-expe