ges, los He Anzim, por ejemplo, qne se alimentan con mas abundaucia, tratan de trabajar en las minas de Cbarleroy, tienen pronto que renunciar á ello, pues no pueden seguir al obrero belga en la ejecución de su tarea.
Mr. de Gaspariu añade: -‘Es al café solo al que se puede atribuir la posibilidad de soportar uu régi-
que las langostas desplegan en tales ocasiones. Impelidas por un viento impetuoso á alta mar, logran amenudo regresar á la playa, no luchando contra el viento, pero si dando bordadas como los buques.
Su instinto las guia con preferencia hítcia los jardines que rodean a las habitaciones. Si hay una aldea a izquierda ó á la derecha de la línea que siguen,
meo que los niños no puiideu sufrir, y no obra como¡nu“ca dejan de desviarse de sn camino. Apenas seria
sustancia nutritiva, porque el análisis muestra qne no bay en él mas de la trigésima quinta parte de las propiedades nutritivas de los alimentos, El cafe, como bebida, tiene otras propiedades de que debe tenerse mucha cuenta ¿destruye las luucioues digestivas? ¿provoca una asimilación mas completa de los alimeutos? ¿retárdala mutaciou de los órgauos que lo exigirían
posible formarse una idea 6 describir el terror que ex perimentan los habitantes al verlas acercarse. Figúrese el lector una nube negra de insectos destructores se precipita sobre la tierra que queda cubierta á la altura de dos pulgadas 6 tres, miéntras que sucediéndo-se millares de otras sin interrupción, oscurecen la luz del dia. Los árboles, los tejados, eu una palabra, to-
que salta y zumba sin cesar. Eutónces es preciso cerrar cou cuidado las puertas, las ventanas y hasta las chimeneas de las habitaciones, pues por dichas aberturas penetran millares de langostas. Habiéndose <leL . I tenido sobre, Odessa un año varios enjambres, las ?Jk;uÜ. ,! .°8 e.^e.t'tos <Jlj® P^e»jcalles y las plazas públicas quedaron cubiertas, iuva
diendo los insectos hasta el interior de las casas. En ios platos y pucheros de ¡as cocinas caían é iban á si toarse hasta sobre los sofaes de los gabinetes.
Distíngueuse las langostas de la Rusia meridional eu dos especies: los rusaki ó rusas (grillus migrato rius), que tienen pulgada y media de longitud, y los
asi, para sostenerse, menor consumo de materiales, i(la ,a superficie del suelo se cubre de este enjambre En este caso no nutriría, sino que impediría la nutrición.
Las abstinencias prodigiosas de la caravanas, y régimen tan sobrio de las naciones árabes vienen con larga experiencia.
atribuirse á aquella bebida: la repartición de café á nuestras tropas eu las frecuentes incursiones en Argel, es mirada como uno de los mejores medios para poderlas ejecutar.
La comodidad que reina eu la población sometida al régimen del café, no puede ponerse eu duda.
No hay otros pobres en el país, sino los que no pueden trabajar por heridas casuales......
Un hombre cou su muger y seis hijos viven sin contraer deudas con un jornal de 2 francos.
Si está probado que, sin perjudicar á la salud, al desarrollo y sostemiento de las fuerzas, el uso del café permite al hombre eonteutarse con un alimente menos abundante, se proveerá con menos cantidad de pan, en los tiempos de carestía, y se comprenderá que es importante extender el uso dé esta bebida.
Esto es muy imprevisto, caros lectores, para nosotros 9“® estamos imbuidos en las teorías temerarias de la química moderna, y que admitidos que la pro-porcio11 de! aire, contenido en uu alimento, da rigurosamente su fuerza nutritiva. Creer todavía en esta proporc'°n seria, dice Mr. Magendie, excederse mucho de 1° que euseñan numeroso» y repetidos experi-. mentos- Hace tiempo que hemos cambiado de Opinión acerca de esas ilusiones aritmo-fisiológicas, y celebramos esta nueva eonfesion de Mr. Magieude: “Todo lo que depende deia teoría de la nutrición está todavía rodeado de un velo impenetrable. No sabernos nada ó casi nada sobre este importante y esencial fenómeno.”
Como quiera qne sea, la comunicación de Mr. de Gasparin ofrece mucho interes, y lo felicitamos sinceramente. Aceptamos los hechos, que refiere, aunque por eu naturaleza complexa apéuas pueden apreciarse-Los moralistas austeros, que afirman que todos los hombres en general toman tres veces mas alimentos que el que deberían consumir, no verán ningún misterio en el régimen excepcional de los mineros belgas.
Nunca hemos pensado que el uso diario de la carne fuese una condición indispensable de buena alimentación, y creemos también que hay peligro en proclamar desgraciadas las poblaciones que viven exclusivamente de cereales y de lacticinios.
Una persona muy grave nos decía no ha mucho que el estómago del hombre era, generalmente hablando, ni capaz de digerir la c ¡rne dos veces al dia; aseguraba que las personas de su conocimiento, alcanzado una larga vejez, se habían impuesto voluntariamente la privación en el almuerzo de toda carne, nos instaba para que comprobásemos nosotros mismos este notable hecho, no lo hemos verificado todavía pero nuestro amigo probablemente tenia razou.
Sentimos vivamente que Mr. de Gasp rin no nos haya dicho una sola palabra sobre los efectos del régimen del café en la salud de las mugeres. Si juzgamos por los documentos recogidos eu otra parte, esos efectos son funestos. El café con leche debe ser uu mal alimento para las esposas é hijas de los muleros; lo crermos asi, por lo ménos, hasta que se pruebe lo contrario. Entre tanto no tomamos parte en esta glorificación inesperada de un licor exceleute allá en las reo-iones, donde el café se produce expontáneamente pero cuyo uso habitual eu nuestros climas debe inspirar todavía fundados temores.
Las llanuras de la Rusia Meridional.
los flancos de la columna y acaba por no presentar sino una sola línea.
Desdo bastante lejos sé distingue el ruido que producen las langostas al roer las yerbas y el extremeci-niíento de sus alas que no cesan de agitar: el que baya oido pastar uu rebaño de caroeros puede formar idea de él. La paja seca y el trigo maduro, no les gus ta mucho, pero todo lo verde es infaliblemente devorado. Lo que prefieren á todo lo demás es el trigo déla India. Es cosa muy curiosa veri s segar un campo de dicho trigo que tiene en las estepas un tallo muy alto y grueso. Sin embargo, algunas langostas bastan para atravesar el tallo en cien puntos durante el espacio de un minuto; un momento después ni aun vestigios de él quedan. Le atacan á la vez por la espiga, por e! medio y por la raiz, hasta que le derriban. A cada tallo devorado, las langostas que han echo presa de él, echan á volar para derribar otro nuevo. La obra de destrucción continúa sin treguas hasta que todo el campo queda despojado.
Los jardines que los comerciantes de Odessa entretienen á mucha costa, están expuestos particularmente á sufrir los extragos que en ellos ocasionan las langostas. No tocan, es cierto, á los melones, pepinos y frutas que producen los árboles, pero hasta las hojas y «uu la corteza de estos es devorada. En cuanto al fruto, se desprende y cae al suelo. Lo mismo le sucede á la viña. Las hojas, los retoños, las ramas tiernas
acios y D. Pedro María Hobrutinel.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cria--ina.—El Sr. D. Joaquin Peñalver y Sanche*.—En el del Sto. >iato.—El Sr. conde de San Esteban de Dañongo.—En el de l’acon.—E Sr. í). José de Cintra.— En el de Colon.—El Sr. D. ¡•’rancisco Valdes y Herrera.—En ambos rastros—El Sr. Mar-jues de Aireas Claras.—Inspector de actas.—El Sr. D. Francis-;o José Calderón y Kessel.
Inspector de Actas.—El Exorno. El Sr. D. Agustín de Mo-ralesy Sotolongo.
Basura.—Esta noche recre , los carros las de las calles le N. á S.
^OLÉCf urTaTFe'azcc‘ares’'decimales.
fado Mayor, Colegio general y Artillería: en el resto de la Isla podran acudir con dicho objeto á las Comandancias de Artillería de Matanzas, Trinidad, Puerto Príncipe, Cuba y Baracoa.
En todas ocasiones darán razón del lugar »Ion* de se halla situada esta Academia particular en la Portería principal de la Maestranza de Artillería «le esta Plaza. Habana 5 de Setiembre de 1850.—El Teniente corouel de Artillería, Francisco Espinosa.
Como al fin de cada zafra han de presentarse por los dueños de ingenios que contribuyen al diezmo, relaciones juradas y firmadas de las arrobas de frutos cosechados en ellos, con la de-pida exactitud, conforme á lo dispuesto en el articulo 16 de la nueva instrucción; asi como también debiendo satisfacer el diezmo del azúcar según se fuere recibiendo de loa respectivos ingenios, se le recuerda á los tires, hacendados para que ocurran i tiempo, remitiendo la correspondiente ú sus ingenios á esta colecturía, sita en la calle del Obispo número 38.—José A. de Aizpúrua.	3
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
Uuadoeti ol muelle délos vapores de Matanzas, se encuentran todas cb - .-Javos existentes.	28
,.; jTvLT^feOClEthAD^ECONOMICAr^^^*^^^
dispersos los racimos en el suelo; cada árbol del jardín se cubre de una multitud de trabajadoras que perfo-an. roen, desgarran ó asierran: y cuando la bandada siempre hambrientase aleja al fin, seria imposible describir la escena de desolación que tras si deja. Enor mes montones de excrementos señalan los sitios en que sellan detenido. Estas materias en vez de fertilizar el terreuo, le queman y le desecan, y mucho tiempo lespues los rebaños huyen de lo3 puntos que han iu-
[Continuará.]
fectado.
(Continua.)
Grado.—Sabemos que el dia 4 del corriente ha obtenido en el aula magna de la Real Universidad, prévios los exámenes rigurosos de reglamento, el grado de Licenciado en Jurisprudencia, el apreciable bachiller D. Felipe Lima y Renté, catedrático interino de latinidad superior del Seminario de San Cárlos, y ó quien felicitamos por la calificación honrosa que ha merecido del claustro.
—Mapas históricos pintorescos de la isla de Cuba.— Llamamos la atención de las infinitas personas ilustradas que deseau con ansiedad la adquisición de estos mapas, sobre el anuncio que eu su lugar correspondiente insertamos de la nueva ediciou mejorada, que su autor D. José María de la Torre se propone tirar, convencidos de su mérito y de las ventajas quo o-freceu al estudio de la Geegrafia. ¿Qué colección en efecto mas propia para adornar todo gabinete ó escritorio quo la que forman dichos mapas, que son dos,
saranui (Grillus Vartator), cuyo largo llega á cerca de son completamente raídas, quedando mientras tanto dos pulgadas: ambas especies son voraces é igual mente temidas. Una y otra se reproducen por medio de huevos que la hembra deposita en la tierra por medio de un tubo perforador, ú oviducto de que se halla armado. Esto sucede en los meses de Agosto y Setiembre. No se limita á perforar el suelo con el tubo en cuestión; ella misma se introduce á fin de quo los huevos queden lo inas ocultos posible. Esta última circunstancia depende de la naturaleza del terreno. Si este es demasiado duro, la hembra deja su depósito eu la superficie. Se ha observado que casi siempre elige uu sitio en que la tierra es friable para practicar en ella el a-gujero girando sobre sí misma hasta que desaparece enteramente sirviendo su cuerpo de taladro. Concluido el agujero, poue en él sus huevos eu número de 50 á 70. Este trabajo dura generalmente dos ó tres dias, después de lo cual agotadas las fuerzas de la madre, muere. Si su vigor no le permite practicar un hoyo bastante profundo, se queda encima y cubre los huevos con su inanimado cuerpo. Los huevos de la langosta son blancos. Por el tamaño y la formase asemejan á los de la hormiga. Encuéntranse adherentes unos á otros por medio de una sustancia gelatinosa que los uno. Cuando son extraidos de la tierra, la masa compacta que presentan no se disuelve; si se colocan sobre un cristal calentado en seguida moderadamente, bien pronto se les ve salir. La acción de la naturaleza es mas lenta. Los huevos enterrados en e’ suelo pasan alli el otoño y el invierno; hasta á fines de Abril ó principios de Mayo no nacen. La nieve los protege contra la helada que los destruiría; pero cuando la tierra está descubierta y no están ocultos bastante profundamente, en una sola uoche perecen generaciones enteras de langostas
Los insectos reeiennacidos comienzan á mostrarse en los primeros dias serenos de la primavera. Bien pronto se veu bandadas considerables de ellos. Los mas jóvenes no tieueu alas; pero sus patas que se han fortificado prontameute las ayudan á moverse. Su vo raz apetito se manifiesta inmediatamente después de su nacimiento. Las langostas comen cuando no pueden volar aun. No tardan eu ponerse en camino, y el enjambre parece aumentarse á medida que adelanta.
Caminan produciendo un ruido agudo, saltando uuas tras otras, y su marcha va acompañada de cierto estallido que produce el mas bizarro efecto. Casi siempre proceden en linea recta, y no se dejan detener ni desviar por niugun obstáculo. En los barrancos perecen cantidades inmensas de ellas, del mismo modo que en lo» rios y arroyos. El agua desaparece algunas veces bajo una gruesa capa de langostas abo gadas.
Las langostas jóvenes ocasionan mas perjuicios que las viejas. Como carecen aun de alas, es inútil tratar de espantarlas encendiendo hogueras ó disparando escopetas; intentar destruirlas es perder el tiempo; la diferencia de algunos millones mas ó ménos sobre semejante multitud no equivale á nada. Añádase á esto que su voracidad es mas grande, y que las plant-rs, yerba ó trigo que roen, son los nuevos brotes de primavera, de donde se sigue que sus destrozos son muy difíciles de reparar. A la verdad, el teatro no están extenso: miéntras que dichos insectos están provistos de alas no caminan si no á razón de dos verstas por dia.
Al cabo de tres ó cuatro semanas acaban de crecer. A las cinco, están formadas sus alas, y entónces comienzan á volar. Desde esta época, recorren el pais en numerosos enjambres hasta mediados de Setiembre. Después de una existencia de cuatro meses, mueren todas, no sin haber ántes proveído á la perpetuación de su raza. A mediados de Agosto es cuando se ven los enjambres mas numerosos. Su vuelo produce una especie de ruido semejante al que causa el viento al soplar con violencia por entre las hojas de los árboles. La elevación de su vuelo depende del estado de la temperatura. Eu uu dia sereno suben á doscientos pies sobre la superficie de la tierra; es decir, la bandada que forman parece ocupar semejante posición, pues las capas superiores deben hallarse mucho mas elevadas. Si el cielo está nublado las langostas vuelan tan cerca de la tierra, que los que pasan las sienten en el rostro viéndose precisados á permanecer can la espalda vuelta hasta que se haya alejado el torbellino. Cuando vuelan á mucha altura y divisan á lo léjos un campo de trigo, una llanura verde, descienden lentamente hácia la tierra; al llegar á seis ó siete pies sobre ella, se posan todas ¡a vez asemejándose á una lluvia de piedras.
No tienen arreglo eu las horas, pues amenudo continúan su camino hasta media noche, y rara vez se ponen en marcha ántes de las nueve ó las diez de la mañana. Una bandada de langostas presenta generalmente una forma ovalada con un cuarto de versta de ancho y dos ó tres de largo. Alguna» veces se ve que lá masa se divide en dos ó tres partes que mas léjos se reúnen. En cuanto al grueso que la nube puede teuer, es difícil calcularlo con exactitud.
Debe ser considerable, puesto que los rayos del sol uo pueden penetrarla, y que la sombra que proyecta eu la tierra produce al pasar una frescura muy notable. La oscuridad momentánea que ocasiona hace el mismo efecto que una sucesión de espesos nubarrones preñados de lluvia. En tiempo de calma anda á razón de cerca de catorce millas inglesas [tres leguas] en ocho horas.
Una llanura en que se ha detenido un enjambre de langostas presenta el aspecto de un campo de batalla. En el exceso de su avidez, muchas veces se destrozan uuas á otras; muchas se rompen las alas al caer, y entónces no pueden seguir á las demas. No se podría calcular de uu modo muy cougeturable el uúmero de individuos de que se compone cada uuo de esos ejércitos. Pretenden los indígenas que uno solo ai precipitarse sobre una llanura de cuatro verstas de largo, y de una de ancho, la cubre cuteramente, que en muchos sitios se amontonau hasta el nimero de cuatro ó cinco unas sobro otras, y que los árboles, si es que los hay en las inmediaciones, corren riesgo de romperse bajo el peso que aguantan.
Admitamos solamente un insecto para un espacio de dos pulgadas; resultará que un enjambre que cubre, una versta cuadrada, no puede constar de ménos de mil millones de langostas, cada una de las cuales, según dicen los rusos, muerde como un caballo come tau vorazmente como un lobo, y dijiere con una facilidad y presteza que no posee ningún otro animal. (1)
Sin embargo de ser aficionadas las langostas á ciertas plantas, son generalmente poco escrupulosas en la elecciou de alimentos y devoran sin pararse todo lo que encuentrau. Las hojas y la corteza de los árboles tiernos desaparecen bajo la poderosa acción de sus mandíbulas como por encanto. Las yerbas y ca-
M M l j J Mü ii i ii o	_
VENTAS DE FINCAS.
Se vendeu dos casas, la primera, en la
calzada del Cerro, frente á la quinta del Excmo. Sr. Conde de Villanueva, de muy buena construcción, y muchas comodidades tiene de costo 13000$ y seda en 11000$ libres para el vendedor; y la segunda en el mejor punto de la calle del Palomar ó de Suarez extramuros, dividida eñ 8 casitas pequeñas, qne l)r‘‘* ducen mas 70$ mensuales muy seguros; y se dan todas en 6001,$ libres para el vendedor: r.-’.le del Sol núin.96 impon ran.
Se vende un pobrero de siete caballerías
de tierra, situado entro el Calvario y Managua, cercado de pi. -drus con buenas fábricas, bamteria y otras crias: ha costado cerca de 18000$ y seda en 12300, bajando de estos, 5300, que reconoce á favor de varias cufie lanías; desuerie que solo huora que exhibiise el resto de 7000$ que se entenderán libres de derechos para el vendedor, y aun se admitirán uno o dos plazos
por una parte de dicho precio: calle del -Sol núin. 99 iiñpoudran.
Se vendeu: una casa de tabla y teja eu la
calle de la Esperanza núm. 129: dos casitas, una de estas ren mas de diez posesiones, de madera, exceptuando el costado izquierdo y el frente del tundo que son de manipostería, situadas eu la calzada del Monte nútns. 423 y 425y producen el uno y medio por ciento: un piano de inuy buenas vocea: un excelente cocinero y calesero de dos bestias, muy humilde, sin responder á tachas ni enfermedades: un par de pistolas magnificas ue exquisito trabajo v un quitrín nuevo de elegante figura y de solida construcción: en lu calle de la Reina núm.7 darán ra/.on.
Se vende una casa situada en un punto
que se hace preferible por su temperamento, é inmediación ú la Habana á cualquiera temporada del Cerro ó Guanabncoa, también tres accesorias contiguas, que se le pueden unir y ser una gran casa, y una negra excelente cocinera, lavandera y plnn-.....	...	_	,	...	chadora: en la misma caeu en Pueblo Nuevo barrio de Pcñai ver
publicadas hasta el día en París, que tratan de Histon.«, viajes,! esquinu de la calle del Posito núm. 48.
Botánica, Física, Química, Comercio, Industria, Artes y oficios, ¡	ge ven¿e Una casa de tabla y teja, SÍtua-
| da en la calzada real del Cerro, última cuadra á lu derecha.
So vende una casa en G-uanabacoa. calle
SECCION DE HISTORIA, CIENCIAS Y BELLAS ARTES.
Por fallecimiento del curador de la academia de dibujo y pintura de San Alejandro, I). Francisco González Santos, ha nombrado la sección para desempeñar este encargo al de igual clase Ldo. D. Antonio Zumbrana; y habiéndolo aprobado la Real Sociedad, se hace saber por dispos cion del Sr. Presidente para general inteligencia; así como también que el 14 del corriente principian las el-ses en dicho instituto, dándose en las dos horas primeras de la noche, bajo la dirección del profesor D. Agustín Ferrán que permanecerá en este destino durante la ausencin del propietario D. Juan Bautista Leclere. Habana y Setiembre 10 de 1850.—Francisco Camilo Cuyás, secretario.
REAL CASA DE MATERNIDAD.
De órden del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, celebra lu Junta de Gobierno de esta Real Casa, sesión ordinaria á las 54 de la tarde de hoy. Habana y Setiembre ll de 1850.—Fernando de Peralta, secretario.
En el Telégrafo, se hallan2S^enta^por
una mitad de su costo un excelente surtido de las nieiorpa pf,r.
Enseñanza, Literatura antigua y moderna, Memorias, Costumbres, Revistas, Lengua latina, griega y francesa.
El catálago de dichas obras está le manifiesto en dicho' es-
tablecimiento, calle de Aguiar núm. 81, frente al establecimiento ¡de Candelaria, frente á la administración con cinco cuartos, zade ropas á Precios Fijos-	guon v tres ventanas á la calle: darán razonen la calle de O-
: Keillv' núm. 105.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 9 de Setiembre de 1850.
Hoy se encuentran muy pocos reptiles en las inmediaciones de las colonias alemanes; pero en los sitios mas lejanos de las estepas hay distritos aun en que son tan numerosos que los pastores evitau llevar á ellos sus ganados á pastar.
No obstante sus extraordinarias proporciones, las culebras de las estepas son un enemigo poco formidable en comparación de un auimaliilo que visita de tiempo en tiempo aquellos paises, y que señala en ellos su paso con horribles desvastaciones. Estos insectos son los grillos; muchas veces transcurre un período de muchos años sin que se oiga hablar de ellos; después durante otro período mas ó ménos largo, el azote ejerce sus extragos anualmente y en cada estación. Cuando los colonos alemanes se establecieron por primera vez eu las estepas, habia mucho tiempo que las langostas ó grillos no se habian mostrado en ellos. Se conocían dos especies que no se multiplicaban demasiado, pero hasta entónces uo se habia a-prendido á temerlas. Eu 1820 se comenzó á notar que su número se aumentaba de un modo inquietante.
En 1824 y 1829 invadieron el pais en numerosas bandadas. Sus compactas columnas interceptaban la luz del sol; destruían las mieses y en muchas localidades ni siquiera dejaron vegetación tras sí. Desesperados los colonos creían ya que habia llegado el juicio final.
En su desesperación pidieron consejo á sus vecinos los rasos y tártaros, pero estos no se hallaban ménos a-purados. Los individuos mas ancianos no recordabau semejante desvastacion. Todo lo que sabían era que sus padres habian hecho amenudo menciou de ella.
Los alemanes se animaron sin embargo, y pusieron manos á la obra. Gracias á un sistema de operaciones sábiamente combinado, mas de uu campo se libertó de los devoradores enjambres. Durante los años de 1830, 1831 y 1832 continuaron infestando las langostas la [Bersarabia y el resto de la Rusia meridional, pero sus columnas se aclararon poco á poco. En 1833 no causaron grandes extragos, y después de 1834 su número ha disminuido considerablemente. Ya solo se ven aislados del mismo modo que los demas insectos.
Para defenderse coutra semejante plaga los habitantes han adoptado una espacie de policía. El primero que divisa uua banda (je langostas tiene obligación de dar inmediatamente la alarma y de avisar al schulte. Este se apresura á convocar á los habitantes bajo su dirección, hombres, mugeres, niños y hasta los ancianos, se arman de campanillas, calderas, escopetas, pistolas, tambores, látigos, &c. Se descargan las armas de fuego, y con las demas se produce el mayor ruido posible. Seraejaute estrépito suele Aveces espantar á las langostas que, continuando su vuelo, vau á posarse eu una localidad mas silenciosa.
Mas aun que al ruido temen al humo. Cuando se descubre desde léjos una bandada de langostas, los colonos se apresuran á amontonar cerca del campo flue quieren libertar, paja, ramas, yerbas y estiércol seco. Le pegan á todo fuego, elevanse torbellinos de humo á cuyo aspecto las langostas varían de dirección de su curso. Algunas veces no tiene ningún efecto este resultado, cuando, por ejemplo, habiéndose precipitado la inmensa columna en la llanura, las últimas filas impelen á las primeras h.sta precipitarlas en las mismas llamas. Millares de langostas perecen en ellas; pero sus cadáveres amontonados apagan el fuego, y el resto del ejército invade sin obstáculo que se le o-ponga, el territorio que se consideraba en seguridad.
Mas conmínente sucede que el humo las obliga á emprender de nuevo su vuelo. Entónces, el colmo de la habilidad consiste en ahuyentarlos en una dirección en que no seau temibles sus extragos. Si esto sucede
en las inmediaciones de un lago ó del mar se pro- -	_ 8emejaute. á una verde franja guarnecen las
cura impelerlas por todos los medios pos.bles hácia,of¡|1¿ de lo8 ’Í08i 80„ destruidas con	„.i„¡.
hacer á un amigo ausente ó forastero en l.i Isla, que el de esta colección que á primera vista ofrece los mas exactos mapas de la Isla, con los trazos de los ferrocarriles y vistas pintorescas é históricas, dibujadas con una propiedad que solo es dada á quien como el autor une á una rara habilidad artística, los conocimientos mas profundosde Geografía é historia de su pais natal?
—Nombramiento.—Con la mayor satisfacción hemos Sobido, que el Sr. Licenciado D. Antonio Zam-brana ha sido nombrado curador de la Academia de Dibujo y Pintura de San Alejandro, establecida en el edificio oe la Real Sociedad Económica, noticia que1 uos causa tanto mas placer cuanto que estamos con-;
elevar al mayor grado de explendor el útil plantel que se ha puesto bajo su curat la.
—Iolesia dkl Cristo.—La novena preparatoria de la gran fiesta que anualmente se celebra en esta iglesia consagrada á la Exaltación de la Santa Cruz, se está rezando por un crecido número de fieles devotos, que manifiestan el mas vivo entusiasmo por la llegada del dia 14 del preseute, que es precisamente en el que se efectúa dicha solemnidad.
—Guanabacoa,—Se nos dice que la naciente Sociedad de esta villa está preparando con el mayor esmero su próxima función dramática, anunciada eu el programa de las de este mes, y que proyecta grandes novedades interesantes para la temporada del invierno que se acerca.
—Ferro-carril.—Los carros de esta grande em-j presa siguen trayendo á esta ciudad á muchas do
$ a 02 ® # O tí C3 'y £ V > ->-= g CC eO c	Barómetro de nivel constante de Fortin Termómetro centigrado.		O qj S 2 'O s k. oí rr ®	TERMOMETRÓGRAFO ME RUTHERFOLD.	
				Máximun cent.	Mínimun cent.
6 de la mañana.	I m. mm.l 0.756.3 28°		64°5	25°8	20°
4 de la tarde.	m. mui. 0.755-2	30?5	6fl°5		
9 de la noche.	m. mm. 0.755.5	29?5	f 61 ? 5		
campo, deliciosos por la época de los calores.
nito de Boston.
moda hasta mediados del inmediato mes de Octubre.
—Flores.— En los depósitos establecidos eu esta ciudad por los dueños de nuestros jardines ó pequeños paraísos inmediatos, se encuentran al presente las mismas rosas y otras flores de la primavera, las cuales son solicitadas por nuestras bellas elegantes con el entusiasmo que inspira lo bollo al corazón.
—Jennv Lind.— En nuestros principales círculos artísticos, se asegura eou seriedad, que la empresa del Gran Teatro de Tacón, es'á en activa correspondencia con Mr. Barnum. empresario de los conciertos de Jeuny Lind, y que es probable que tengamos eu la Habana algunas noches musicales de primer órden.
—Mas sobre la fiesta del Cristo.—Escrita la noticia que mas arriba damos con referencia á la gran fiesta consagrada el dia 14 á la Exaltación de ¡a Santa Cruz, hemos sabido que en la misma predicará el Pbro. orador D. Jacinto María Martínez, y que la música estara á cargo de un acreditado maestro de capilla.
—Iglesia de la Salud.— El juéves próximo se izará en la torre de esta parroquia la bandera anunciadora de la solertme fiesta que consagran anualmente los vecinos del barrio de la Stma Virgen de la Caridad del Cobre.—El acto de izarla bandera será animado con una buena música que tocará escogidas contradanzas y otras piezas, y no cou fuegos artificiales como se ha dicho y se cree
Horns de las observaciones.	Anemómei	rRO de Herrera.		i E ."2 ’> 3	1 Horas do las II UvioS-
	Rumbo.	Fuerza en k. sobre uu metro cuadrado	0 6C — V QJ -c “O a. -(ï b. i rz Z ao • — c, 5, . tL O u « “ *J X £ oc		
6 de la mañana.	S.E.		 ■ 0.00	0.00		„ 1 1
4 de la tarde.	O.	1.263 5 . I.	0.975		I
9 de la no-: che.	1 S.E.	2.535	1.95		
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	— oó “ 60 = t O 2 3 * H 2	! Relámpagos sin truenos.	Obsf.rvaciones. j	
¡6 de la ma-| ñaua.	con nubes		!	i	
i 4 de la tai-de.	uublado		i			33
9 de la noche. 		nublado		al S.E., S.O. y i N.O.		
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra de edad de 30 años,
-ann, buena enfermera, muy humilde, sabe lavar, plancha, y co-ciña regular, y buena páralos trabajos de campo, ó iugeuio, por ¡ lo bien que sabe asistirá un enfermo, y sin derecho alguno a redibitoria en cantidad de 350$ libres nara el vendedor: e\ comisario de órdenes, dará razón calle ue Mercaderes num. t>.
Se veade un negro calesero y cocinero, sano y sin tachas, coartado en 450$; una negra lavauder.t y ! planchadora, coartada en 350$, y otra cocinera } regular la-I vandera,muy trabajadora, en 350$ libres, en \ent?i real: extra-¡ muros, barrio de San Lázaro, calle de las Virtudes nuru. 119,
!darán razón.	_	.
Se vende una negra como de 30 anos,
I regular lavandera, planchadora, cocinera > servicial de casa, eu | 412$ libres para el vendedor: durán razón eu la calle de ^Aguiur frente á la tienda el Paseo.
Se vende un negro joven calesero de una
í bestia, repostero y servicial ó le irriio, sano y sin fnch is eu ;>0i¡$ en venta real: taller de maderas calle del Consulado Ruin. 130.	,	2	,
Se enagenan por su ajuste en venta real
dos negros jóvenes, sanos y sin tachas, el primero de elln-_ oli-cial de albañil, y el segundo apto pura lodo servicio domestico ; eu esta inprentn se dar.» razón.	, _ ^	_
Se vende una famosa negra panda de 3
s, de 22 años de buena y abundante leche, de genio dulce ble criolla del campo y acostumbrada á otras cri ts, 4 negros nes de buenas presencias para el campo, una amista joven winrn mminDr» v prrplfinte oriada (le mano v servicio de una
Galiano núm. 2
campo, 13 negritas de campo: cu Izada de ¡ 118 esquina á lu Zanja casa de portal.
Se vende 6 se alquila un negro joven,
buen calesero, regular cocinero y zapatero, muy humilde, «le inmejorables cualidades, no está hecho á paseo«, uo acuerda de la calle mas que ¡»ara llenar sus deberes, sano y sin taclias, '"'‘l onzas libres para el vendedor: calle úei Empedrado imiu. ntre las de Villegas y Aguacate: en lu misma se compra lavandera y cocinera, en venta realó coartada.
HE CARRUAGES.
Se vende ó se cambia un quitrín nuevo.
udornudo con excelentes platine- y faroles, todo de moda, y eu ! proporción: taller de carruages de D. Francisco De boche, ea-1 lie de la Amistad entre las de Sun Rafael y San José.
Se vende un quitrín acabado de cons-
¡ iruir, de buenos materiales y de bonita figura, en precio^ coino-¡ do: calle de Jesús María, intramuros, núm. 28.
i Se vende ó cámbia un quitrín nuevo,
- ’ fabricado con buenos materiales, excelentes platinas y f.irole«, i todo de moda: en el taller de carrnages E! Esmero, calle de la ‘ Reina esquina á la de San Nicolás.
EnlacalieReal da la Salud núm. 13, se
i hallan de venta un surtido de carruages nuevos, hechos de las I hechuras mas modernas que se hacen hoy eu dia, todos vesti-í dos de seda á escoger p:.r son diferentes colores, cualesquiera ; que necesite carruage que vaya á dicha casa que no se irá sin ! comprar por la baratez, y se responde por el tiempo que se tru-i te.	4
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Tinta de imprenta negra—Se ha reci-
1 bido una partidamuv superior,en barrilitos de 26 libras, laque ! se expenderá á precio muy equitativo, en el almacén de E. 5Ies-j tre, calle del Teniente-Rey esquina á la de Cuba. 3
Se vende en precio equitativo un buen
piano de inmejorables cualidades en voces y construcción: calle del Refugio núm. 5.
Se vende maíz desgranado superior, por
su ajuste: calle de Mercaderes núm. 95.	„
Mapas histórico—pintorescos antiguo y
moderno déla Isla de Cuba, por D. J. M. de la T.—Animado el autor por los deseo.s constantemente manifestedos por personas de reconocida ilustración; y sobre todo por la favorable tra<een-dencia de esta clase de publicaciones eu el conocimiento del estado de cultura de este pais(l) y por consiguiente de la gloriosa éilustrada nación á que pertenece, ha determinado á hucer una
Habiendo tenido ol honor y la alta satisfacción de ser autorizado por el Excmo. Sr. Capitán General para el digno objeto á que se refiere la Superior disposición de S. E. que ha insertado la Gaceta, y auima-do con 1» confianza de haber ejercido el cargo de profesor en el Colegio del Arma, siendo parte de la junta de exámenes de entrada, lo que me ha dado el conocimiento del sistema que se observa en las Academias facultativas para estos exámenes de concurso, he creído que para llevarlo ácabo con todo el crédito y la reputación que al propio honor de mi carrera corresponde pueda formarse a deberá establecer
cando en lo posible las bases sólidas que rigen en aque- saldrá e! mapa moderno; magia publicación del antiguo, aellas, a fin de cimentar desde ahora en los jóvenes L es- Pypde. <le 9ue se reu,nuV ¥l^U8ATilore8' Tu® el cos,° merada educacióné instrucción suficiente para optará
segunda edición - e los indicacos mapas con notables mejoras. Se admiren sujtcritores hasta la publicación de cada uno de los
300 ejemplares excede de 280$. Si se reunieren 500 suscriiorea ,	,	... el autor lo hará grabar para que queden con la belleza de que
tan distinguidas carreras; cuyas bases para su primitl- e8 susceptible. Hallase abierta la suscricion en las librerías de
alie de la de la calle
«.«•••	^ ^ j	y... ~ " r ----- es suscepuuie. naiiuse uuieria la suscnciun en las i
va fundación, se imprimirán y circularán á los señores Charlain (calle del Obispo, 114) y de la Minerva (r padres de familia con ciertos antecedentes de lo pre- i Muralla): en las papelerías de la Plaza del Vapor y« _ i. , t________________i« Me Mercaderes junto á la Cruz \enle.
venido en las Instrucciones de pretendientes para la \
Mercaderes junto á la Cruz Verde.
admisión en las citadas Academias y el Colegio Gene- I , ?°r ausentarse SU dueño, S6 Vende la ......	jo	; sastrería situada en la calzada del Monte num. 110; ha dado á
ral Militar. ^	_	su dueño buenas utilidades, y está situada en uno délos mejo-
Las materias que deberán ensenarse son las de . res punios de extramuros; en la misma impondrán. 3 „	matemáticas y demás ramos de Dibujo, Idiomas, Geo- ¡ Por 110 necesitarlos SU dueñOj Se Venden
—Mercados.—Los dos de extramuros ofrecen eljgrafia ó Historia, y parte Militar comprendidos en los i unos arreo:»para una bestia, guarnecidos de plata, v un quitiin oc	«o«««*«	«i.	...’"'dos primeros años de dichas Instrucciones de preten- - en buen «stado, todo de medio uso: calle délos Oficios núm.
dientes. En idiomas se enseñará el Francés, y los dis- i 78>	fiTTTlVITTVfA PFT T TTIPH M
cípulos que examinados sepan ya traducirlo correcta- |	HUiií nlU Di. yuilifliwA ir-.liliE l ILR, S0
1	^	i a Tn.i ai ! hallara constantemente ue venta en cujas que contienen botellas
clase ue Ingles, ala'	...	--	—
mas satisfactorio aspecto diariamente, abostecidos d toda clase de productos agrícolas y visitados por uu crecidísimo número de personas de todas clases, edades y condiciones.—Se nos ha dicho que en el de Co-lou se trata de introducir algunas mejoras importantes, debidas á su arrendatario ó dueño y que consisten en establecimientos de algunos puestos ó ventas de efectos que al preseute hacen falta á los numerosos vecinos del barrio de Colon.
—Gran novedad.—Según el Faro parece que el valiente toreador Bernardo Gaviño, trata de dar algunas corridas por la noche eu el teatro del Circo,— corridas que serán de novillos y dedicadas á las señoras, para quienes proporcionará las mejores comodidades el mencionado toreador.
—Opera italiana.—Se nos dice que sigue el entusiasmo que h i despertado la noticia de la próxim llegada de los cantantes italianos que hau de sostener la temporada lírica de este año entre nosotros, y que se hacen grandes preparativos por el empresario del gran teatro de Tacón.
mente pasarán a componer una ciase ue ingles, a la de 50 (m7ag en tH8a <le lo8 lmicoa „ge'mes' Henschel y Hurter cual se permitirá también, en cierto número, la entra-| ,ie ¡yew-York.
da de los que solo deseen apreuderesta lengua. El Di-I AVÍSO á IOS Señores hacendados. —Eli la bujo será el untura!. La enseñanza de estos ramos ac-; ferretería de í). Antonio Ferran y compañía, calle del Baratillo, cesoriosse eucargará á Profesores acreditados en esta i frente Ala puerta de Carpineti, se encontrará un surtido general
cmdHd por su saber y demas circunstancias recomen-¡‘lo	señores'hacendados,-- Se ha recl-
Debieudo estar situada esta Academia en la par- j
te céntrica de la población, loa discípulos solo asis- ! RON, SAB1CU y MORURO, y se venden enmuchapropor-tiráu á las horas de clase, reservándose el h cer su ! cion p*>r desear realizar esta remesa: también venderán ma-estudio privado en las casas doude vivan. Su número 1 zas sueltas,camones y rayo?: en el almacén de maderas sito en *	*.	. i el puente de navez, y en el de igual clase, segunda cuadra
para este primer semestre que empezara eu quince de l „Ldu dd Monte núm. (tí. En los mismos «, a urde muy i,»,* Octubre próximo, sera de cuarenta, admitiéndose por | rato pacas de HENO legítimo de Amberes.	lu
antigüedad de inscripción de los aspirantes, y deberán REALIZACION AL COSTO DE FACTURA ser examinados de las cuatro reglas de Aritmética, ,]e |0selectos existentes en el establecimiento de P./„, cristales leer y escribir con buena ortografía, conviniendo sea ! y muebles de LAMBA V LUNAK,situado<s: f« calle déla Mu
Habana 11 de Setiembre.
squel lado. Caeu á milloues ea el agua y sus cadáveres forman eu ella como pequeñas islas flotantes sobre las cuales van á posarse otras langostas en tal cantidad, que llegan á formar uu total de veinte ó treinta pulgadas de grueso. Si el viento sopla entónces de tierra, todas se ahogan; por el contrario, si hay poco aire, las que están aun vivas procuran llegar á la playa donde secan bien pronto sus alas para comenz-tr de nuevo sus desvastaciones. En cuanto á las que hau
mágica velocidad, y donde poco ántes oudeaban hermosas espigas no queda ni la mas menuda partícula de paja. La hambrienta tropa avanza asi comiendo; pero como las primeras filas no dejan á las demas sino un escaso postre, la retaguardia emprende á menudo el vuelo y se sustituye á la vanguardia. Caminando se extieuden
(1) Una versta tiene 3.500 pies de largo [medida
tragado las olas, arrojado sus cadáveres á la orilla 6 i inglesa.] Una versta cuadrada comprende por consi-á lo largo de las rocas, parecen àio lejos oscuras ma-jguíente 12.250,000 pies cuadrados; sea 1.764,000,000 san de algas marinas. Precisóos admirar la destreza1 pulgadas cuadradas.
afecciones astronómicas.—Snle el sol á las 5 li. 49 m. de la mañana y se pone á las tí h. 11 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición. oefe de día—El teniente coronel tt. Félix Rumos. Escribano.—D. Antonio Regueira.
Real casa de beneficencia.—llipntado en el presente mee —El 8r. canónigo D. Bonifacio Quinan de Villaescusa.
Casa de maternidad.—Diputado eu el presente mes—El Sr. D. Francisco Encinoso de Abreu.
Diiutadas de ídem.—Las tír«N. doña Antonia Ponce de León de Crespo, y Sra. doña Concepción Crespo de Cáscales. Medico,—El Dr. D. José de la buz Hernández. Facultativos de semana—En la Habana—Ldo. D. Manuel Roquet y Vidal y Dr. D. Bonifacio Melgares de Castro.
En Uuadalcpe yPeñalver—Ltlos. 1». Francisco de P. Zarza y don Bernabé José Vijlodres.
En Jesús María y Chaves.—Ldos. D. Francisco de P. ! Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san lazaro.—Dres. D. Ramón González Pa-
ella núm. 51, última cuadra bécia ía puerta ríe Tierra t pasuda a cenada del Cristo, trente á lu scndneienu titulada el t astillo Aseguramos al público que esta realización es verdndeéu y no con elobjeto de atraer concurrencia, por lo que suplicionos ai (iue lo dude tengu la bondad de pasar a dicho estaoleciinicn-lo,donde se con»enceró de la verdad del anuncio, pudiendu «pro-vechurse de la oportuna ocusion de surtirse de los efectos pertenecientes al ramo espresado, ó un precio sumamente equoa-tivo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo míe
su edad de doce años, hasta el límite superior correspondiente á la carrera que elijan.
Habiendo concedido por ahora el Excmo. Sr. Capitán Geuer<il un buen local en el cuartel de Milicias de esta Plaza para su instalación, queda abierta desde hoy desde las ocho de la mañana la inscripción en el despacho establecido en dicho cuartel, y cuando haya reunidos el uúmero suficiente de discípulos se ! tomara la c sa mas á propósito por Sil situación. Al j escusamos recomendar la buena clase deefectos y den..,s cuah-
mesy medio de empezado el curso es decir, e» ®¡> Y para que no padezcan equivocncon los que deseen diri de Noviembre no podían ya ser admitidos mas a ^l-| girHC ai repetido establecimiento, ge ha puesto en 1« puerta u La cantidad que ha tle satisfacer cada uuo se fi- J rotulo que dice REALIZACION, el que puede servir de g nni jará al recibirse las inscripciones, que siempre seta pro poroiounda á la usual en esta ciudad, debiéndose
advertir sin enib rgu que para que uo pueda h her jjero ¡„giés, quien le ha manifestado que aunque tenia m.tim,-ta. alteración eo ninguna de las atenciones del estable- i vorables de la importancia cotnercinl de e-ta i-animl, noc„i1L i-cimiento, dicha cuota deberá depositarse precisamente I hióidea de augra.lu de cultura ¡uteieruisl. h. ¿taque i > > *
^ •_	...»	r	I ?iu deí»eo de v^itar e*»ta región del mundo» i
a la usua, en esta ciudad, debiéndose J tiII^\R^n^reU«í^l*hoM,r*Q^^h!k!!do prTn iTflbá
por trimestres adelantados.
En dicho despacho se facilitarán á los padres que deseen enterarse de ellas, las instrucciones de pretendientes para las Academias de Ingenieros, Es-
i rfu des*eo de visitar esta región del mundo I rato de Viena, le «lió esie á conocer dicho* atap lorescos, juntamente con las d»seiia< iones bisto acompañado el antiguo, y otros trabajos recomendables cados por otros autores de esta iala.
d i -1 i i
is histone«! imi t on <j«i