
lue le conste i|pii-jiuler«dauiea que ignoran nuestros lectores y que
torea, se presente en el juzgado í
tro de quinto <lias desunes del último enuncio.	C "—O	' m0s á reproducir á confinación.
A consecuencia de los autos o,»únales segu.dos para «ve- >Se ¿seguraba ell tér:.,inos positivos que Fra ocia
Inglaterra y Austria se hablan puesto de acuerdo pa-
arreglar la cuestión de ios ducados de un modo fa-
rigoar si autor ó autores He! robo con escalamiento de la cas; de D. Francisco Baez, en la noche del dia 16 del corneóle, e¡ el punto que titulan la Macagua, Uev ndole 200$ en diferentes
monedas de plata, está mandad., por el Sr. Coronel Teniente yorablo á la Dinamarca. Entre tanto se había dirigí-Gobernador de la villa de Guiñes, con consulta del Sr» Auditor .	, ,	,	,	,	.	.	,	,	, r
honorario D. Juan Miguel Calvo,y por auto I). Pedro Plutarco <io «* *«« ducados la iiltimsiciou de deponer las a rmas. Renté, se publique por tres números consecutivos de este pe- —En Inglaterra había habido una terrible tempes* riódico, con el fin deque en el término He nueve dias se presen- iad que había ocasionado gratules estragos en las eos-te en aquel juzgado la per-o.,»6 personas qne ¡m- l«n dnrnoti- trg 0tro tant0 habia sucedido en el Havre V ea toda cía de quien sea su autor.	o —O	.	, .	, 0	J
A consecuencia de la caiisa criminal seguirla contra D.1 'a c°sta del norte de r rancia.
lástima todavía al ver que algunos
partidos.
T RINIDAD.—FaUecitniento. -
se encontraban ya dará la segunda enseñanza completa. Eu los de segun-da clase solo se estudiarán los cuatro primeros años de -En ia semana del¡ de la misma. Ademas, en unos v otros se establecerán
ifmes último falleció e.. esta ciudad el J.do. cu Farma- las euseflanzás ócátedras e¡^cLÍe7q"ur«n7sn'eúmeá cm L). . mme \rfis. después de una breve enfermedad, las necesidades ó circunstancias del p«¡s respectivo, dejando a sn esposa y familia que. inconsolables sufren Art. 6» En los Institutos de segunda clase ha-
esposo y padrebrá para el estudio de la segunda enseñanza los cate-
según 11 tres doblones á D. »•leal de ma vor se-
Martin Moran, por robo de 10 onzas de oro i Ricardo Thomas, está mandado por el Sr
gundo interino D. Gregorio de Heredia y i »j.ida, y po* ante el com¡¿ CQ , Ldo. D. Lorenzo de Alio, que por medio de este periódico en
—El general Haynau comió con el barón .fvo?:j3-|child el dia después de su llegada á. Viena» Al siguiente el primer ministro Schwartzeinberg y al
1/. UUICU/,U UC AUO, que por unmu uc r uc pCIK-UU.il CU I	.	>
tres números consecutivos, se cite al expresado P, Ricardo ! °t,,° Ie había dado el emperador un gran . ai que e Thomas, para que dentro de segundo Jia después	! Tr	1	,r‘	J-’ "* 1	'"’,a ,rt*, **r“3
del'último
Una carta de Viena del 7 decía
Ban-
Aguiar, en la causa seguida por incendio en los cañaverales del ingenio Santísima Trinidad, se ha mandudo convocar por tres números de la Gaceta á D. José María Quintana Warnes, ó k
3uien obtenga su representación, para que dentro de quinto dia es pues del último anuncio, se presente por conducto del actuario á manifestar si se muestra ó no parte en dicha causa, apercibido de darse por ev acuado el acto á. su perjuicio. C *—O Tratando de aprobarse el remate que se ha hecho á 1). José González Ferregut, de un negro Antonino criollo que se le embargó por consecuencia de la demanda que ante el Excino. Sr. Regente le estableció I>. José Prudencio Alentado sobre el cobro de pesos, y resultando sufrir un entredicho precautorio los bienes de Ferregut, á instancia de Da. Bárbara Arando, viuda de l). Juan Suarez; ha dispuesto S. E. se prevenga por este me dio a la interesada, que ál tercero dia después del último anuncio se presente eu su juzgado y en horas de audiencia, á dedu cir el derecho que crea asistirle, apercibida que de no hacerlo se dispondrá lo conducente en dicha demanda, parábola el per*
Íuicio que hubiere lugar. Habana y Octubre 25 de 1850.—José ''rancisco Rodríguez.	C—8
GACETA DE LA HABANA
Viérnes l.° de Noviembre,
De nuestro Boletín de ayer tarde.
Por el vapor Pacific que ha entrado hoy, hemos recibido periódicos de New-Orleans hasta el 28 del corriente. De In Patria tomamos las siguientes noticias.
PORMENORES RECIENTES DE ESPAÑA.
Ayer,— como de costumbre en víspera de publi carse La Patria, nos faltaron nuestras colecciones de periódicos de España traídos por e! América, y nos vemos precisados á tomar los siguientes pormenores de los papeles de Londres y París. l.as fechas de Madrid alcanzan al 27 de Setiembre.
En toda la Península continuaba gozándose de completa tranquilidad.
Las recientes inundaciones habían causado grandes extragos en Cataluña.
El vapor Celedonia había llegado á Cádiz, haciendo el viage desde Liveipool en solos 5 dias y 5 horas. Según cartas de fechas mas recientes, de todos
ro con la condición expresa de que los copones deben ser pagados en los mismos puutos en que se na-hiau de expodir. El Gobierno so lidiaba dispuesto á hacerla concesión. Un agente de Messrs, Rohstchdd debía llegar muy pronto á Viérta cotí el encargo de entablar negociaciones respecto del empréstito.
BRUSELAS.
la pérdida inapreciable de su tierno cariñoso, de costumbres puras y afectuosas. I.a hon radez y fiuo comportamiento que observó desde su llegada á esta ciudad, donde fué dueño de uu hueu establecimiento, le hicieron prontamente conocido y ¡us virtudes fueron respetadas, conquistando con sit irrepensible conducta y humanos sentimientos la ainis-!
dráticos siguientes;
Uno de religión y moral.
Dos de latía y castellano.
Uuo de retórica y poética y tercer año de latín ¡y castellano.
tad y el aprecio general. Su entierro que se verificó tnr;.. .... i.. ♦o.-eA«,	•____if.___ e., .	1	. .	-loria.
1 no para los elementos de geografía y de his-
en la tarde del mismo lúnes fué tan concurrido como« era <’e esperarse, viéndose en el cortejo la mayor par- f..l¡ te de Ls respetables personas del comercio, hacenda-dos y otros de distinción, como
I no de matemáticas elementales y dibujo li-Art. 7o En los Institutos de primerà clase ba-
s y otros de distinción, como igualmente de las de- hr „'	' j '	, i .	. F"",erd cliT urt'
s clases, habiendo asistido la mayor parte sin espe- n Z	segunda enseñanza, ademas
rar lá invitación que con papeleta de?convite suele f" ^eu¡entes ’ PXprejad°S Bn °‘ artícu,° antBrl0r’
hacerse ñor mera fóimnla d** atírmptn PnnHnnio« ‘  1®
hacerse por mera fóimula de etiqueta. Conducían el ataliud las libreas de costumbre y cuatro allegados de
afinidad lo acompañ-bau sujetaudo las cintas negras¡m¡ca que de él pendían. De este modo y al pausado andar del clero que también le acompañó al cementerio
Uno de psicología y lógica. Uno de elementos de tìsica
y nociones de quí-
Uno de nociones de historia natural. Cuando se
Amberes 20 de Setiembre.
La reina de los belgas, según noticias privadas de j	_
Ostende, se hallaba algo mejor, pero no sojuzga pro-; es muy satisfactoria, «lente trasladar a S. M. por ahora a Bruselas.
Aparece de uu despacho telegráfico de Yieua, con;
as asignaturas, se encargará éLsolo do ellas. Art. 8.” Los sueldos de los catedráticos de se-jguuda enseñanza en los Institutos rán:
Los
provinciales, se-
eotoñando la vigilia, quedó depositado en la mansión |^“entre Un c3teílrá,ico 0ue Pucda. e“'' ««« <*os del descanso eterno con el sentimiento que inspira la separación del justo en el corazón de cuantos le sobreviven.
Saludj^píiblica-—La que se goza en esta ciudad!
iuy satisfactoria, pues ni siquiera se habla del Los *Ae latín y castellano en proviucias de pri-cólera, que podemos decir ha sido insignificante. Se-jmera ? seSU'I<la clase, siete mil reales, gun las noticias que hemos adquirido del campo, ha:	. ^os m's>noe en provincias de tercera y cuarta,
fecha del28, que uno de los diarios de la capital había I minorado también en sumo grado, ó casi desapar -j8018 publicado ciertos artículos belicosos respecto de la con-j cido la epidemia délas pocas fincas que fuerou in— Los de religión y moral igual'sueldo que losan-duela observada por Prusia con motivo a! Hesse Cassel, í vadidas. La temperatura es fresca hace tses ó cuatro¡ter'°™s, segnn la provincia.
y eso ocasionó no poca baja eu él los5 y4¿ por ciento, dias, couoeiéndose ya el cambio que nos anuncian Todos los demas, nueve mil.rs. en proviucias de en metálico. Asegúrase también que el gabinete de 1 los nortes tnn saludables en nuestro clima.	primera y segunda clase, y ocho mil reales eu ¡«s de
Prusia ha resuelto oponerse viet armis á cualquiera in- , Util descubrimiento en favor de la humanidad.—He- terce'f 3' a!,UM'u.e de lo Mv
tervencion armada en el Electorado. _	moa sabido que uéa persona dotada de muy buenos . Euando las asignaturas de física é historia, é his-
E1 rey de Dinamarca y el príncipe Fernando de- sentimientos ha aplicado cou éxito satisfactorio cierta ,torla aaturab^ estén desempeñadas por uu solo profe-jaron á Copenhague el 26, y pasaron á Flensbourgo. untura á que ha dado el nombre de ungüento de San i80r’ disfrutará éste doce mil ó diez mil reales de suel-Se esperaba su vuelta á la capital dentro de una se- j Baudilio', curando de uu modo admirable á varios!“0’ 8e^ul1 a elase á que pertenezca la provincia, mana. Cartas de Holstein aseguran que el general1 enfermos que padecían de los nerviosy se hallaban casi j Art. 9? Los catedráticos de física y de historia na-Von VVilliseu se hallaba todavía falto de oficiales. ; tullidos siu esperanza de recobraran salud, no babiéu -: turul tendrán, ademas de ia enseñanza, la obligación El 29 se esperaban en Varsovia á los emperadores : doles exigido por ello remuneración de ninguna es-1 de cuidar desús respectivos gabinetes y de piocurar de Rusia.	pecie. Creemos que el dueño de tan útil específico ha-;su aumento.
Según la Gaceta de Breslau, pronto llegará {Cria uu señalado servicio cou darlo á exámeu de losj Art. 10° Lossueldosdeloscatedráticosdeloslns-Frohsdorf un príncipe de la casa de Orleans para tener Iseíjores facultavivos p ra que con sn anuencia y re-lúlutos locales serán los que se señalen para cada es-una entrevista con el duque de Burdeos.	comendacion pudiese obtener, si merece, la patente ¡ blecimlento
Cabo Dudley Diggh, y quemados después ñor tribu fiera de indígenas; que los buques no erán h U|na ñeros, y que algunos de los viageros llevaban ehar *e* ras; que parte de la tripulación se ahogo, y e| re^6'6' refugió á casas ó tiendas separados de losiudí"*068 que tenían fusiles, pero no balas, y que siendo délo* y hallándose ou una condición exhausta perecier * *8 seguida á mauos de los indígenas, que se serv °n ea flechas y dardos. El periódico que publica esta n*0-la considera uua. falsedad, pero no da la razo'n'j'*
Los buques americanos Advance y Rescue ha netrado mas alinteriorjy á las últimas noticias el Ad ce había barado.pero no se temía sufriese una MJ”' ría.	oran ave.
Rendesburgo 26 de Setiembre.
Circula entre las clases altas que el gran duau OIdemburgo ha rehusado aceptarla corona de "9 marca Schleswig. El capitán de una embarcación 'Ua' acab„ de llegar á Altoua de la Costa del Oeste <líc Jonhr está ocupado por 300 daneses.	0 Au®
El gobierno de Hannover ha dispuesto la red cion del ejército hanoveriano á razón de 40 hond, ° por compañía, y esto parece indicar que no trata de ^ tervenir en los asuntos de Hesse.	In'
Las noticias de Cassel del 26 dicen que Mr. Sch ffer ha sido llamado por el Elector para ocupar y puesto en su gabinete. Se asegura que el miuistro air1 triaco en Francfort insiste en la remoción de Mr H,is8eupflug, cuyo carácter privado, dicen, comñr meterá siempre al Elector. El teniente general Baue* que hizo dimisiou del mando del ejército hessiano' será regaiplazado por el mayor general Haynau, pR(jra del ministro de la guetivá ;.l^'comisión permanente d6 la Dieta ba dirigido uíUKTfcposicion al Elector.
FRANCIA.
El gobierno sueco ha anunciado qne los buques ! de privilegio que le reportaría provecho y mas leguen á Suecia, del l’ámesis y Hatnburgo sufrí- todo la satisfacción de contribuir al alivio debí
que lieg
rán uua cuarentena de 7 ó 10 «lias.
i
que
hu-
mauidad doliente: beneficio que recompensa mas que Asegúrase que la comisión «le Viena, encargada nada las buenas acciones del hombre caritativo, del arreglo de los derechos de aduana, se ha declarado ¡	CIENFUEGOS.—’Poma de posesión.—Hov toma
en favor déla abolición de todos los derechos sobre j posesión de la'Alcaldía mayor interina de esta villa ciertas especies de materias brutas, y de una reduccieu j el Sr. D. Antonio Muñoz y Diaz, nombrado por el
considerable en los de otras.'
forreo generai del interior.
puntos estaban marchando las tropas para la expedición que ha de dirigirse á Cuba, hacia Cádiz, Santander y Barcelona, que son los tres puertos de donde deben salir.
Los diarios de Barcelona publica» los nombres «le las personas que perecieron en el desgraciado accidente de la diligencia que volcó el mes pasado en las inmediaciones de Oropesa. Hé aqui sus nombres:
Dr. Don José Batles y su esposa, Don Ramon Caselles, Don Miguel Guerra («leja diez huérfanos,) Dou Andrés Puigcerva. teniente de Ingenieros, Don Antonio Iglesias ó hijo, Dòn Pedro Guisi [de Reus,] Sir George Nichoisou y otro caballero inglés, cuyo nombre no se ha podido averiguar, juntamente con el conductor y los mozos.
El embajador francés salió de Madrid el dia 25 con el objeto de hacer una corta visita á sus amigos y parientes.
La línea de telégrafo eléctrico de Madrid á Cádiz estaba ya casi concluida.
Según el Heraldo he aquí los nombres de los buques de guerra que se han construido recientemente y que se halian en construcción en los arsenales de la península y en el extraugero.
de 80 cañoues “Isabel II”
‘Roy”
Navios
Fragatas
Corbetas
»» ,« ,,
Bergantines de 16
de 50 „ 40
de 32
Goletas
de 14
de 8
“Navas de Tolosa” “Baileu”
“Ferrolana” (coite.) “Roger de Lauria” “Pelayo” (colie.) “Valdés” (id.) “Alcedo” j “Galiauo” ‘Gravina”
‘Scipiou” (conc.)
“Churruca”
‘Navarro”
‘Alava”
•Cruz” [conc.] 'Gaditana” (¡d.)
Ayer á medio dia recibimos los periódicos «l«-l interior que con el atraso consiguiente á las excesivas lluvias de estos dias, acababa «le llegar. He aqui las uoticias locales que contienen.
CUBA.—Por consecuencia de las variaciones atmosféricas, ha habido muy buenos aguaceros algunos de los cuales no han llegado mas que basta los suburbios de la ciudad. Uuo «le estos, el «le la tardo del miércoles, fué precedido do tanto trueno y de tantas y tan repetidas descargas eléctricas que nos hizo recordar cierto dia de Corpus, de hace algunos años, eu el cual en muy corto periodo cayeron en la ciuilad y sus arrabales, nada menos que once rayos. Las cinco de la tarde serian cuando la tempestad apareció en su mayor fuerza, el horizonte al norte, estaba entera mente cerrado, y las detouacioues eran.fuertes y repetidas en aquella dirección, dejándose ver la luz de algunas centellas que ilumiuaban el espacio. Una de estas cayó eu la casa «le corredor de un tejar demolido á la entrada del camino de San Autouio, en momentos eu que el ama de la casa y seis hijos suyos so hallaban en la sala. El fluido entró por el caballete de la casa derrumbó una parte de la pared, y pasó por juuto á aquel grupo causando la muerte de una negrita de ocho años y dejando media sofocada otra criatura de dos años quo felizmente está ya buena. Otro rayo cayó en la estancia de Quintero, pero aquí solo partió y deshizo una de las palmas inmediatas á laca a. Con este motivo nos hacia observar un amigo los muchos árboles de esa misma especie, que en aquellas inmediaciones se hallan destruidos por los rayos.
Del estado del movimiento de la población resulta que esta tuvo en el mes de Setiembre un aumento de 27 almasnúmero en que excedieron los nacidos á los muertos. Estos fueron 101, los bautismos 128 y los matrimonios 4.
Vapores de 500 caballos de fuerza “Isabel la Católica” (en Lóndres.) “Fernando el Católico” (idern.)
“Isabel II” (idera.)
“Francisco de Asís [id.]
De 350 caballos de fuerza. “Colon” (concluido.)
“Pizarro” (ídem)
“Vasco de Balboa” [en Cádiz.]
“Hernán Cortés” (id.)
“Jorge Juan” (eu el Ferrol.)
“Antonio Ulloa” [eni«l.|
De 140 caballos de fuerza. “Narvaez” [eu el Ferrol.]
De 100 caballos de fuerza.
“Juan de Austria” [en la Hal.au,i.] Trausportes.-r-“Malágalante” (concluida.]
‘Santacilia’ “Pinta.” “Santa María “Niña.” “Georgiana.” “Jasson.’, “Ebro.” “Júpiter.”
V diez buques menores.
[id.]
[apresada.]
(concluido.)
(Porti Telégrafo Eléctrico.) RECIENTES DE EUROPA.
L1.LGADA mS—VAPOtt “Asia.”
Ayer por la mañana nos llegó el siguiente «lespa-cbo telegráfico, mkoia hora antes de la eu que estaba fechado:
NcKVA-Yoak, 23 de Octubre.— El vapor «le la línea de Cmiardi Asia con fechas do Liverpool hasta el 12 del corriente mes. ha llegado :« Ilalifax esta mañana. Las únicas noticias que se nos comunican hasta a-hora sou relativas á los mercados.
En Liverpool y Londres liahian subido uua fracción los precios de los azúcares, y la demanda era buena.
En cereales hacían pocas operaciones. La harina, el maíz y el trigo, se sostenían con poca diferencia, á los mismos precios que la semana auterior En arroz no se hacían ventas.
DINAMARCA Y HOLSTEIN.
Anoche recibimos el siguiente despacho:
La» fuerzas del Schleswig Holstein emprendieron uu ataque contra la ciadad de Friedrickstadt el «lia 5 de Octubre y fueron rechazados con vigor por les! daneses. El combate fué muy sangriento y de una otra parte hubo grandes pérdidas de geute.
Holstein se retiraron después del conflicto.
So dice que á causa «le hallarse exhausto el erario biati pedido auxilios
Según anunciamos en nuestra Crónica anteriorel vapor de guerra español Blasco de Garaydió remolque y sacó del puerto á la fragata Cortes á las 11 de la mañana del dia 13 del corriente. En los momentos <ie verificarse aquella operación soplaba la brisa co'u bastante fuerza y como la bahíade Cuba tieuo tantas eurbas y rodeos, esto hizo trabajar al remolque mucho mas délo natural: en términos que al legar cerca del Morro, se rompieron los dos cables que tiraban de la fragata: pero este accidente no causó mas perjuicio que el que so fondease dicho buque, evitándoos! cualquiera daño que pudiese haberle sobrevenido por la posición en que se hallaba; y seguidamente poniendo otro remolque siguieron ámbos buques con rumboal O. con toila felicidad.
PUERTO-PRINCIPE.—Compañía dramática— Según estamos informados, parece que dos do nuestros principales actores están trabajando de común a-cuerdo para formar la mejor compañía posible en la is-I , con el objeto de ocupar nuestro teatro durante la próxima estación. Creemos que uo harán mal negocio si consiguen su objeto, esto es, si la compañía es buena, sobre todo en cuauto á mugeres. Veremos.
—	Teatro.—Ayer, lúnes, dió su primera fuucion la familia Abdalá, y podemos asegurar que ha correspondido perfectamente a los buenos informes que de ella temamos. El Sr. Abdalá ba demostrado que es un verdadero hércules en las diferentes pruebas que ha dado de su grau pujanza. En cuanto á la Sra. Fernandez, puede decirse siu exageración alguna que es una notabilidad en su género, asi por los admirables equilibrios que hace?como por las admirables disloca-¡cionesque ejecuta, cnu uua facilidad tal que cualquiera diris que no tiene huesos. Los niños hacen todo lo
| qne puede exigirse de su tierna edad. En fin, la coin-¡pafiiaes digna por todos títulos do la expectación pública: y no dudamos que la función del sábado atraerá mucha mayor concurrencia que la del lúnes.
S ANCTI-SPIRITU.— Defunción.—En la mañana del 21 «leí presente dejó de existirá una edad ya a-vanzada el Sr. D. Francisco «le Paula Serrano, natural de Trinidad y avecindado ba muchos años eu esta población.
—Salud pública.—Ve moa qne basta el presente uo ha ocurrido en la villa ningún caso de la cruel epidemia que invade algunos campos lejanos «le la villa: elevemos nuestras preces á la madre del Divino Ser para quo aparte de nosotros un mal cuyos resultados son bien funestos
—	Lluvias.— Aunque de momento á momento tenemos el cielo tan encapotado que parece va á diluviar, no vemos siquiera que caiga una sola gota do agua, reduciéndose todo í. aparatos y nada mas: nosotros creemos que al fiu venga á parar todo esto en la retirada de ellas que ya por ahora no hacen falta alguna, pues como ha crido con mucha abundancia por nuestros campos, se encuentran en un estado floreciente los potreros, esperaudo que la cosechado arroz será ventajosísima.
Calores.—Con exceso lo experimentamos y sino N llegan pronto los deseados uortes temeremos eucon-
! Excmo. Sr. Capitán general para desempeñar este honroso destino que ha estado sirviendo accidentalmente el Sr. Dr. D. Dionisio M. Matamoros, asesor i titular de la Ayudantía de Marina.
Memoria sobre él cólera-morbo asiático. — Nuestro eu|ei|«|i«|o y laborioso amigo el profesor de medicina y cirujía Sr. Ldo. I). Justino V. Castro, se ocupa actualmente en escribir una Memoria sobre el cólera-morbo asiático. La lectura «le este opúsculo, cuya impresión hemos empezado, es interesantísima, y no (linlauios que el público lo recibirá con aprecio y distinción.
Teatro—Hemos tenido el disgusto de saber que ya no se abrirarán las puertas de nuestro teatro tan pronto corno creíamos, pues la compañía dramática i del Sr. Martínez quo esperábamos por momentos, se ha ¡arrepentido de visitarnos, dejándonos con el gozo en el pozo, como suele decirse,
VILLA-CLARA’—Revista.— El sábado por la tarde hemos visto pasar revista al brillante regimiento de Tarragona. Formado este en las espaciosas calles «le la plaza de Recreo, fué revistado por nuestro diguo Teniente Gobernador el $r- D- Pedro Cruz Ro mero, primer Comandante de dicho cuerpo, tocando escogidas piezas la bauda de música que se halda situado en la glorieta, mientras aquella se efectuaba. Uua numerosa concurrencia asistió á presenciar este acto.
—Lluvias.— Siguen con abundancia, en términos que ya estamos aburridos de tanto liover. Con este motivo los caminos se hallan intransitables.
Salud pública.—Satisfactoria es la que se sigue gozando, gracias á la misericordia divina.
Art. 11° Las cátedras «le lenguas vivas se establecerán donde las necesidades de los Institutos lo reclamen, fijándose la dotación de! profesor con arreglo á los re cúreos de la escuela. Donde hubiere colegios de internos, los catedráticos «le lenguas vivas teiuirán o-bligacion Je «lar, ademas de la explicación eu el aula, un repaso.diario á los alumnos del mismo colegio. Art. 12? Eu los Institutos que tuvieren colegio «le
El Monitewr du Soir dice; “El número de pei souas que acudia al Eliseo había aumentado tanto que 1 robaban el tiempo necesario al Presidente para el despacho de los negocios públicos. En adelante nadie exceptólos ministros y los altos empleados públicos' será admitido sin una carta de audiencia.
Se nos dice que en vez de dos revistas habrá tres por el Presidente. Ademas de estas el sábado habrá una en St. Mnur, que comprenderá diferentes regí mientos de infantería y dos compañías de pontoneros-que echarán pueutes de barcas en el Mame.
Han llegadoá París dos delegados déla población Maronita; ’ienen en representación de sus paisanos del Líbano, á pedir tierras en Argel.
M. Mole, disgustado del mundo y de la política había significado formalmente á algunos de sus amigos que no quería ser por mas tiempo representante «le ninguna fracción de la Asamblea. Sus palabras parece que habían llegado al Eliseo produciendo mucha
debia
[De nuestro corresponsal.]
os del tranlos uu dia todos achicharrados.
Zafras-—Por la manifestación que algunos señores nos hau hecho con respecto á la vista interesante
del Schlesw ig Holstein se habían pedido auxilios á la e preseotan los campos sembrados de caña, sacamos Cou federación Germánica. La posición del Hesse I as- eu rousecuencia que la zafradeeste año será mejor que sel eu esta cuestión es itnlefioiMe.
AUSTRIA Y PRUSIA.
Las relaciones entre Austria y Prusia haberse interrumpido y se cree que habrá uu miento entre las dos poteucias.
Huios de Europa
América, de
la del año pasado ayudando mucho la robustez y fer tilidad cou que crecen de tal modo que en alguns iu-parecen gen¡og n0 habrá tiempo suficiente para moler toda la roraP‘- caña.
Esto nos es extremo satisfactorio porque siendo m	este artículo «le bastante consumo y necesidad, se les
facilitará á sus consumidores adquirirlo á mas bajo periódicos encoutraiuos las noticias precio.
s á los Estados-l uidos por el vapor	Platanales.—Con los vientos que han reinado por
moe cuenta en nuestro Boletín de los campos en dias atras se veu arrastrados por elsue lales insertan algunos pormeuores lo mucha parte de este rico producto, causando mas
Cárdenas y Octubre 29 le 1850.—Te-Deum-—Eu acción de gracias al Todo-poderoso por haber cesado la terrible epidemia, que este año ha afligido la isla hubo fiesta de iglesia en la parroquial de esta población, con sermón á cargo del Cura Pbro. D. José Matías Navarro y un solemne Te-Deum que se entonó cuclnida la misa. Fue grande la concurrencia al templo á cuya cabeza se veia al Sr. Teniente de Gobernador D. Ma* miel Héctor, Sr. Capitán del puerto con las corporaciones, y personas mas notables del pueblo. También fue buena la concurrencia del bello séxo.
Sarao.—En casa del Sr. D. León'Martínez For-tun, tuvo lugar anoche uno que se recordará siempre con placer.—A las 8 de la nocho estaba la sala ocupada por elegantes damas perfectamente tocadas y prendidas, Los caballeros en su mayor parte de centro de paño negro. Empezó la fuucion tocando el dueño de la casa, unas hermosas variaciones al piano sobre temas del Hernani quo desempeñó con lucimiento. Sucesiva-mente dicho Sr. y dos mas de los caballeros concurrentes (D. R. A. y D. J. M. F.) cantaron el dúo del desafio de la Lucia de Lamermoor:—rl 4® Los Puritanos “Stioni la tronaba:—!a romanza «leí Furioso y el de Marino Faljero “Trema Esteno:—Seguidamente se bailaron tres contradanzas y uu concurrido rigodón. En los intermedios se sirvieron con profusión helados y sorbetes de cinco clases, de refrescos, ect, tocando la orquesta varias piezas de ópera miéntras se tomaban. ¡)espue3 de la uua de 1« madrugada concl uyó retirándose la concurrencia sumamente complacida, así de lo escogido y agradable de la función, como de la finura y amabilidad de los dueños de la casa, que procuraron por todos medios que ñaua dejase qns desear el sarao.
Nortes.—Hace cuatro dias que nos favoreció y está sumamente agradable la temperatura, después «le las excesivas lluvias que hemos ten ido.
Ram al del E.—F.l del ferro-carril que de Bemba vá á la AgQica (Palmillas) está inuy adelantado y en la próxima zafra traerá los frutos de aquellas colosales y productivas fincas por cuya zona atraviesa.
internos habrá también enseñanza de dibujo, ála que ¡impresión, pues parece que se contaba cou la influen-podrán asistir los alumnos externos. El sueldo del profesor será convencional, según las circunstancias del establecimiento.
Art. 13° El Gobierno designará los caiedráticos que deban quedar eu cada Instituto, prefiriendo para las asignaturas que se refunden en una sola los que tengan título de regeute en todas las que deban enseñar.
Art. 14? Los catedráticos que resulten excedentes á consecuencia de este arreglo serán colocados en las vacantes según los derechos que cada uno tenga, servicios que hubiere prestado y demas circunstancias que deben tenerse en consideratimi.
Art. 15? Los dependientes de los Institutos se reducirán á un conserje y uno ó dos mozos de servicio, según las necesidades.
Art. 16? En la parte de administración y contabi-dad seguirán las reglas establecidas.
Dado en Palacio i 4 de Setiembre de 1850.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Comercio, Intruccion y Obras públicas—Manuel de Sei-jas Lozano.	[G. de M.]
El Clamor Público de Madrid del 25 dice que el Presidente de la República francesa ha condecorado cou la gran cruz de la legión de honor al Sr. Pidal, ministro de Estado, y al general D. Manuel de la Concha.
Una carta del 25 dice que ha corrido el rumor a-cerca del matrimonio déla hija mayor del duque de Rianzares y el ministro de la Gobernación. (Trad.)
NOTICIAS NACIONALES,
MINISTERIO DE COMERCIO INSTRUCCION
Y Oha as Publicas. RE íL DECRETO.
Lord Howden, el nuevo enviado de Su Magestad Británica, habia sido invitado por el general Narvaez una comida que daba este el dia 21 eu obsequio de este personage.
Segnn el informe del contador general, se redimieron durante el mes de Marzo úitimo 115.176,158 reales vellón [.§5.708,808] de los diferentes bonos, principalmente por medio de las ventas de propiedades nacionales.
l)e la Patria de Madrid copiamos lo siguiente:
Los periódicos de Palma de Mallorca vienen llenos de detalles acerca del espantoso aguacero que cayó sobre aquella capital el «lia 3 del actual. El pluviómetro marcó seis pulgadas y diez líneas. Muchas casas fueron inundadas y el desbordamiento de la riera, cuyas aguas aun no han podido sacarse «le los campos inundados, ba producido males de cousideracion. La alarma y la consternación llegaron basta un punto inexplicable eu todos los ángulos de la población, y todas las autoridades y las tripulaciones «le los buques de guerra Piles, y Ebro, trabajaron mucho junto á la Puerta de Jesus, puntoen el que era mayorel peligro. La circunstancia, dice el Balear, de haber acontecido este desgraciado suceso durante el dia nos ha librado de una horrorosa catástrofe, cual las que en distintas épocas presenciaron nuestros mayores. La avenida del 14 de Octubre de 1403, producida también por la inundación de los fosos y por la grande elevación que tomaron las aguas, elevación tal que en la iglesia del Carmen llegó á 16 palmos, arrastró consigo todas las casas del mercado y del barrio de Sau Nicolas, estropeó otras en número muy considerable y causó la muerte personas que á los pocos dias fueron en su
cía de M. Melé para ia prórogade sus poderes.
— La apertura «le las cámaras de Holanda efectuarse el 17 en 1« Haya.
—El Diario de Roma decía que estaba autorizado para declarar completamente falsa uua carta pontifical llamada breve, con fecha del 9 «le Setiembre y publicada por algunos periódicos de Italia.
—Decia la Gaceta de Augsburgo que habla últimamente una especie de congreso político en Varsovia á qne «Ipbian asistir los diplomáticos rusos y austriaeos. Se esperaba también al Emperador. El congreso se n-cupaba en considerar los negocios de Alemania y Polonia. El 1. ° de Enero de 1851, es decir, al celebrarse el 25. ° aniversario de la coronación del Emperador Nicolás, debia ser transformada la Polonia en cierto uúinero de gobiernos rusos.
—Cerca del púlpito déla Iglesia de Dunstable, se debia construir un monumento dedicado á la memoria de una matrona que dió á I*z diez y nueve hijos en cinco alumbramientos. Tres veces echó al mundo tres, y dos veces ¡cinco!
En Chelteuhnm habla muerto un niño de doce años á consecuencia de los excesos cometidos en fumar. Los síntomas que presentó fueron los mismos que ocasionan los venenos narcóticos.
—El cólera habia terminado completamente en E-gipto.
—La nueva tarifa portuguesa debia ser al parecer muy contraria á la industria inglesa.
—Deeiáse que Portugal no debe enviar ningún objeto á la graude Exposición de 1851.
Deeiáse eu París que Lola Montes habia rehusado recibir de visita al príncipe deNepaul.
Mlle. Rachell adquirió el favor de las testas coronadas de Alemania con sus grandes talento^ dramáticos; los reyes de Prusia y Sajonia eran grandes’admi-radores de su genio.
—Mine. Luisa Ruttkay, hermana de Kossuth, ha llegado á Trieste, de regreso del retiro de su hermano donde habia llevado los tres hijos de este.
—Una carta de Odessa. decia que el heredero- presuntivo de la corona de Rusia habia ¡do á Tifflis con el objeto de presidir el consejo encargado de deliberar sobre los asuntos de Circasia.
—Se había expedido una patente poruña invención llamada Prensa antográfiea con la cual una carta escrita en papel preparado puede trasladarse por un meto- • do muy sencillo á una plancha de metal de-la cual se pin'de después sacar un gran número de copias en papel común por meilio de la presión ordinaria.
—Los periódicos de Viena decian que una tintura empleada en la curación del cólera, descubierta por el Dr. Antonio Basller habia tenido muy buenos resultados en a«¡uella ciudad. El doctor había asistido á 214 personas y soio habían muerto 8; las 206 restantes se habían curado completamente.
—Cerca de Foutenay, ente Soissons y Gotnpiegne, se habia hecho un intere.sante descubrimiento. Habiéndose encomiado un gran número do antigüedades romanas. los trabajadores recibieron la órdeu de continuar y llegaron bien pronto á los cimientos de edificios j rumanos que cubrían una superficie de mas de 34.000 ¡metros y divididos en mas de 200 calles.
—En la revista celebrad a el 25 en Versalles esturoá pique de perderla vida el célebre pintor Horacio Ver-net. Es coronel «le la Guardia Nacional y espantándose con el fuego el brioso caballo que montaba, cayó con 61 quedando el artista privado del sentido. Fué trasladado á un coche, pero algunos momentos después se
Air. Musimos lia sido llamado de Viena pata ser empleado en la administración local de los negocios de Turquía, y el príncipe Caradja ha sido nombrado embajador eu Berlín.
ITALIA.
de 5,500 ,	,	.	_	...........
mayor parte arrojadas por el mar en las inmediaciones ! le volvió á ver 5 caballo al Ldo de Luis Napoleop de las isletos.	|
“Repitiéronse estos estragos, aunque uo con igual	TURQUIA
violencia, durante los años 1407, 1444 en quo se vió de nuevo inundado dicho convento, 1618 en que la corriente arrancó las puertas del de Jesús y las llevó consigo al mar, y 1653, en que el agua entró por encima de la muralla y eu sn desbordamiento hizo un considerable número «le víctimas, arruinó muchos edificios y no podiendo sali' siuo en cantidad escasa por la antigua puerta del muelle, inundó todo el barrio do la calle del Mar, llamado entonces de S. Teimo, cuyos moradores no pudieron salvar sus vidas sino embarcándose desde las ventanas de sus casasen lanchas que de ordinario habia eu las inmediaciones de la Loria.
Las cartas de Barcelona dicen que la expedición se haría á la vela el dia 15 del corriente mes. Los buba presentado efjques designados para conducir las tropas de loa puercos de Cádiz y Santander, son, la fragata Isabel Sf-rreglo de los Institutos de segunda enseñan- ¡gtmda, el bergantín Lafiles, los transportes de gtier-nido en decretar lo siguiente:	\,n Labor de, Jasan, Manga ¡ante y Georgiana, junta-
N0TICIAS EXTRANGERAS.
En vista de los datos que me Ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas para el alza, he venido--------------- —--------- .
Art. Io Ademas de los Institutos agregados á las! niente c,'n varl0S buques mercantes.
Universidades del reino, habrá, por ahora, los si- j	, , ,______
guientes:
Provinciales de primera clase: Alicante, Badajoz,
Bilbao, Búrgos, Cáceres, Castellón, Ciudad-Real,
Córdoba, Gerona, Huesca, Jaén, Logroño, Málaga,
Murcia, Orense, Palencia, Pamplona, Pontevedra,
Sautander, Toledo, Tarragona, Vergara, Islas Baleares y Canarias.
Provinciales de segunda clase: Albacete, Avila,
Almería, Lérida, León, Segovia, Soria, Teruel, y Zamora.
Locales que deberán ser todos de segunda clase:
Aljeciras, Cabra, Figueras, Jerez de la Frontera,
Mouforte y Osuna.
Art. 2.° Quedan suprimidos los Institutos de Baeza, Cuenca, Guadalajara, Oñate, Orihuela, Tu-dela, Tuy y Vitoria.
Art. *3? Los Institutos suprimidos que tuvieren rentas propias pertenecientes á fundaciones que no
[L. P.]
INGLATERRA.
Los directores de la compañía del ferro-carril del Sur y del Oeste tratan de establecer una línea telegráfica entre Galgway y Dublin. El gobierno también ha mandado reconocer aquel puerto, y la comisión ha da-¡ do un informe favorable y se cree que el primer puerto será elegido como el punto de donde partirán los buques de la mala para los Estados-Unidos.
—El asunto de los colegios de Irlanda continúa siendo el motivo de una irritada discusión. Los obispos ! católicos hacen esfuerzos para establecer una Uni-^m^n7«Iu^d^á esíabl^^; áTotros] ven,¡dad de su fé, y cuentan con probabilidades de un
puntos, se convertirán en escuelas especiales, confor- “ueu éxito.
■	Se han recibido despachos de SirJ. Ross, y dicen
á las necesidades locales Art. 4°
___ Las rentas de los Institutos locales su- que el 13 de Agosto fuerou encontrados tres esquí
primidos que uo estén eu el caso del artículo anterior males en los hielos de Cabo-York; y refirieron, luego e agregarán al Instituto provincial correspondiente, de pregúntanos, que en el invierno de 1846, dos bu-
Art. 5? En los Institutos de primera clase se ques fueron destruidos por el hielo en la dirección del
El tribunal de apelación dé Turin ha condenado por una mayoría de 13 á I al arzobispo por abusos eu las altas funciones do su empleo. La sede es «ieclara-<la vacante, sus temporalidades hau sido secuestradas, V el arzobispo condenado á destierro.
El arzobispo Camhrazi, en Cerdeua, ha sido tratado «le la misma manera que su colega en Turin, y ambos han sido embarcados para Civita-Vecchia.
El Gran duque de Toseana ha promulgado en !a Gaceta oficia I del 23 un decreto aboliendo la Asamblea representativa.
En cuanto :« Ins diferencias entre Roma y Fia' monte, el Papa se inclina á medidas de conciliación; pero se oponen á esto los cardenales, quienes sostienen á los prelados el el último país, que trabajan por el Austria.	(Trad.)
VARIEDADES.
Manuscritos.—F.l Senado de la Universidad ha mandado publicar dos obras curiosas que en manuscritos, posee la biblioteca de aquel establecimiento, á saber: 1. c Una traducción en versos hebreos de la Invina Comedia del Dante por Samuel Rleti, gran rabino de Pádua en el siglo 16: 2. ° una traducción de las Metamorfosis de Ovidio igualmente en hebreo, en estancias de diez y ocho versos, debida al rabino Sabbati Mari sucesor de Rieti, y célebre con filólogo y médico. Consagró á esta traducción todos los ocios de su Iarga carrera, que terminó en 1680 á la edad de noventa y cuatro años.	.	,
Población de Inglaterra.—Según los diarips ingle ses, los cuales toman los datos de fuentes auténticas, a