g0 ven retratados perfectamente una gaviota de manto Dgorj-o y dos cabezas, la primera de una garza cubana
í Isla de Cuba. Los números llegan con la mayor puntualidad por ; todos los vapores y buques de vela procedentes de Nuera-Or-
compania
v MI NOS DE HIERBO DE LA HABANA.	,	. ,	. .	.
WV|fl fieéunda de un sarapiquito. Nos alegramos de ver! **or acuerd? de la Junta directiva se pone en conocimiento leans.—Se admiten suscritores á los preítios de costumbre, por y a • «río fpdi-7 mear* I-» nbro ríol'd.. T a «Karc ó	délos Sres. accionistas, que la junta general que había de cele-i™ agente en esta isla, D. Antonio Mana Dávila, en la imprenta
terminada íelizmente la obra del Sr. Lembeye, a quien ;bnirse enla caga del Sr. Presidente calle dé la Habana n. 164,! de LA PRENSA.
aplaudimos por 8U amor al estudio de la ornitología el domingo 27 del presente a las 12 de la. mañana, se difiere para ¡ S© V6Ild6 UD, DÍCCÍOil&i*ÍO BROlOIlcll fie DO" cubana que tantas recreaciones científicas le ha pro- el domingo 10 del entrante en el mismo local y hora designad •,en; minguez, dt la última edición, encuadernado A la holandesa, en -rcionado en sus excursiones y paseos por los mon- ru^° act0 fe manifestará a los Sres. accionistas el motivo de es i4£. en esta imprenta impondrán.	8
fe9 de esta Isla, y que tanto lo recomienda á las per-!«aban», Octubre 25 de 1850,-Ramondesalma " £1 NueVO manual de ÍES escuelas prima
ñas que quieran favorecerlas serán atendidas con la mayor exac titud.	3
EL ADEREZO, platería y joyería, ca-
lie del Obispo esquina á la de Aguiar.—Continúa bien surtido este acreditado establecimiento con toda clase de prendería fina-vendiéndose cou increíble equida i sus numerosos efectos de ule tima moda, y siendo muchs de estos acabados de llegar. Si-omite la detallada nomenclatura del contenido por no hacer de fuso este anuncio, advirtiendo que posee de todo cuanto en es1
inteligentes.	* I -------——-----------------------;---------:—1----- - -— ¡rías, mediauas y normales ó guia para maestros v maestras, obr ta blecimientos de este-giro pueda encontrarse.—En dicha píate"
81	1 . seiIora Tfdfspo_____Nuestros filarmnnirns n- ‘ * .	CORRAL DE CONCEJO.	¡raducidn del francés al español por el profesor D. Antonio Gnr i na fincan y componen de todo lo concerniente al arte.
^ .i	i *■	^	/ i	í Ampíales que existen en él y deben ser rematados en la admi- cía Doiuinguez. Se halla de venta en el despacho de esta im	Aj U3X6S (1© b3.UtiZ3.1T) SG VGüdGIl ¿6 bloildcl
Ujjgos U8 **•* tempoi ada linca, esperan ver dentro de uistracion del Puente-Nuevo, á las 7 de la mañana del dia 6 j prento, á donde pueden ocurrir los Sres. susci torea que quisie- ; y de punto de seda imitando al de Flandes, también de punto fi-h reves utas a la ora. r ortunata red esco aparecer en del ines entrante de Noviembre.	^	¡ sea tener con mus antici ación los cor respoudjentes ejemplares-!uo deilusion con sus birretes y velos-birretes para cama y ador-
la escena del gran Teatro, desempeñando la interesan-	Cumplidos.—-Una chiva canela careta.—Una yegua colorí GUIA DELOS FERRO-CAliRILES DEL DEPA RT A-i nar canastillas, sombreros, gorritas con plumas, zapatos blan-
narte de Leonor en la Favorita.	¡rosillo, como de 6£ cuartas de alzada, de crin v cola. Habana y MEN FO OCCIDENTAL, publicación reciente é indispensable ¡eos y de colores y muy bienhechos: en la calzada del Arsenal
[0 pd ti ______	t „	*	.	i , Octubre 28 de 1850. Francisco García.	2	para los viajeros por esas vias, á un real sencillo ejemplar. Há- i frente al mismo naredon, tercera cuadra, casa núm. 32% donde se
—Los Hugonotes.—Se corre que en las noches del ---------------------------------------------------------líanse estas obras en la Dominica, en las librerías de ¿harlain y j halla la muestra en la ventana y al lado de la pila nueva 3
Querva, en las papelerías de Mestre y en la de la plaza de j Interesante para IOS SreS. hacendados._________
« r1 C2P A nr ¿	ra	pnv J| ¡Cal de mármol superior parala elaboración del azúcar, en bar-
IjíI xjoiAILt.. LiiL l\l 2LL1U.Í.U. Tur UX Cur- jrilen muy bien acondicionados, con arcos de hierro, á3$ barril;
con piezas de nácar, neceseres de señora, ricos, con piez
-le
de
.Los Hugonotes—Se corre que en las noche, -leí,	jÜÑf A DE góBIERÑO DEL REAL COLEG.w
sábado y el domingo próximo, tendrán ocasión Iqs a-	PK corredores.
m untes d© la buena música de ver puesta en escena la' En el sorteo extraordinario nún». 13 de la Real Lotería, que Interesante ópera de Mayerbeer, cuyo título encabezó i,ia de celebrarse el dia 18 del entrante me? de Noviembre, juega * tp oárrafo.	,esta corporación el billete entero número 16827. Habana 29 de
eSl K niT, M.„,á	* i c •	. i /.	.	Octubre de 1850.—Policarpo G. Uuinarino, adjunto primero.
rios para la reedificación de ¡a iglesia de Jesús María y Capitanía pedánea del barrio de Colon.
José, se dará el próximo domingo en la calle del Pa-i A consecuencia de tas diligencias practicadas para averi-ionlar n.97, un magnífico baile, que obtendrá precisa-¡guaríaprocedencia v verdadera condición del moreno Miguel
mente un resultado r aúsfactorio para 1. fábrica Jec?!,tw/ ha	<■> Excmo. Sr. Gobernador superior civil,
IU ,	. ,	A	y Capitán general, con la consulta del &>r. Alcalde mayor quinto
dicha iglesia y para cuantos se interesan por su < jonquin Vrgilde Quiñones,, se convoque por tres números de realización.	¡ este periódico á l). Domingo Luna, tratante de caballos, para
* • *------- ¡quedentro de segundo diu comparezca'en la capitanía de mi
f cargo á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación
Continúa la relación de los vecinos de Jesus del Mou- hroîa
li-
reo do la Península se han recibido colecciones de ambos perió- j extramuros, calle de Dragones núm. 16, entre las de la Amistad dicos: Depósito de publicaciones, calle de O-Reillv núm. 103. i v del Aguila, casa conocida por los baños del Recreo dé las
LA ILUSTRACION, periódico universal. j Ninfas.	3
—la semana.—el semanario pintoresco ESPA-i D. Jacinto Ordoñez, participa á sus mai
NOIi, lectura de las familias. Enciclopedia popular. Se han reci- j gos y favorecedores y al público en general, haber pasado su o-bido varios números de tan amenas Como interesantes publica- brador de armería y fábrica de bragueros, á la calle de la Mura-ciones; loque se anuncia á los Sres. suscritores ú fin de que se j huí. 80 entre las de Compostela y Aguacate.
sirvan pasar á recojerlos al Depósito de publicaciones, calle de O-ReUly núm. 103.	4
Musec de las'familias.—Museo de los ni-
ños.—Hánse recibido varios números de tan selectas publica
i presente. Barrio de Colon, Octubre 28 de' 1850.—El Ca- «iones, ontiimaudo abierta la «nscricion Aellas en el Depósito te que han contribuido para la fiesta y procesión de ¡pitan, Miguel G. Barredo.	2—O	¡ dr	odie de O-Reilb■

la Santísima virgen de las Mercedes efectuada el | dotniugo 29 de Setiembre último con expresión dei los costos que causó.
Ps. Cents \
D.
D.
1).
D.
D.
D.
D.
1
10
124
25
25
20
20
20
124
124
20
40
64
50
25
20
20
50
1
4 25 8 50 1
2 124 20 2 124
4
1
1
1
4
20
10
20
10
25
40
Suma anterior............. 220 664
Sres.
p» Candelaria García..................
]). Juan Cintra.......................
0. Félix González.....................
0. Juan Armenteros....................
j)r. D. Francisco Javier Coronado.....
Un transeúnte......................
Julio González.....................
Andrés Marrero...............».....
Juan Cordero...................
Juan Antonio de la Loza............
José de la Cruz Marrero............
Marcos Martiu......................
Santiago Irribarren................
0a Bárbara Sonsa......................
0a Angela García...,................
p. JoséRivot..........................
D. Manuel Barcia.................4.___
Pbro. D. Juan de Dios Valdes..-.......
D. Jacinto Ayala......................
Da Catalina Sobrado..................-
D. Pascua) Osorio..............>._____
Pa Clara Roché................ .......
Ldo. D. Pablo Perez Zamora............
Da Isabel Diaz de Cueto_______________
D. Marcos Ceulino.....................
Ldo. D. José de los Ríos..............
D. Severo Barroso.....................
D. José Barrios.......................
D. Federico Abras.....................
D. Alejandro Gayol....................
D. Domingo Segredo....................
Da María López........................
D. Ramón de Castro....................
Da Paula Trujilio.....................
D. Francisco Polo.....................
D“ Lorenza Valverde...................
D. Rosendo Barroso...........-........
D. Calixto Ruiz......................-
D. Luis Ramírez............-..........
Ldo. D. Fernando de León..............
Da María del Rosario N................
D. Francisco Calderón.................
D. Ramón Salazar_____-................
Da Dolores Marrero....................
D. Domingo González...................
Matamoros......................
aj. j'uah José Martínez...............
Sra. viuda de Massana.................
D. Salvador Giménez...................
Da Rosario González...................
D. Salvador Perez.....................
D. Manuel Quinto......................
IF^Teresa Acosta de Maydli............
D. José Collado.......................
D. Joaquín López......................
D. Manuel Perez Quintero......... ....
D- Francisco Gallardo.................
Da Ana Hernández.....................
D. José Pestaña.......................
Da Quintilla Gómez.....................
D. José Bermudez......................
I). Diego Febles......................
Una devota............................
D. José Rivero........................
D. José Pascual.......................
D. Antonio Bermudez___________________
Un devoto ____________________________
Da Merced Guerra......................
D* Petroua Piedra.....................
D. Andrés Villar......................
Da Josefa y Da. Beleu Hernández_______
Una devota............................
D. Vicente Salazar....................
D. Antonio Torres.....................
D. Pedro Rodríguez....................
O- José Pascual.......................
Ldo. D. Gerónimo Bucelo...............
D. Gregorio Ruiz......................
Sitas Vegui...........................
Uua devota............................
D. Rufino Pinto.......................
R. Juan Illás......................... 2 124
Una devota............................ 5
Ldo. D. José Eduardo Bulté............ 4 25
Di'. D. Severo de León................ 17
núm. 103.
r. 1J ■ •«.	1 , «L ■ „	J	,	i	OLLENDORFF INGLES—Se halla de
£ll Gi uSpÓSibO ü6 13. IRuTlCR	uG	ClaVOa,	SI- ¡ venta	en la&librerías de 1). Antonio Charlain, la Minerva, la
tundo en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran, ; Cruz	Verde y oficina de la Gaceta, ya concluido del todo, „el ar-
todas clases de clavos existentes.________________b2	¡ te tie	hablar ingles’, método oral; ios ejercicios ingleses traduci
LICEO.	¡dos al castellano y vice-versa, según el método de Ollendorff;
cono e? moda decirlo. Es obra concienzuda y no especulación «le librero; solo que su autor se llama Waterland y no Ollendorff. No contiene un inútil “tratado de pronunciación” ni está ecta parodiada ni mutilidu. ni en él se enseña con migas Sino á caila voz nueva acompaña una esplicacion (por medio de números de referencia) tal que, en ausencia del maestro, el libro le reemplaza; ademas de obviar al peligro de una enseñanza viciosa. Finalmemte, responde su autor de que toda persona capaz de aplicación y dotada de medianas luces y educación, por
Programa, de tas funciones que dará esta sociedad en el próximo mes de Noviembre .
Lunes 4.—Función dramática.
Sábado 9.—Gran baile.
Lunes 18.—Función dramática.
„	25.—Concierto.
Lo qus se participa á los Sres. sócios para su conocimiento. Habana 30 de Octubre de 1850.—La Sección directiva.
BRIGADA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
25 20 6 374 20 10 30
2
2 1^ 21 25 2 124 124 10 50
Debiendo procederse á nnevas contratas para el año de 51, de los artículos que se mencionan á continuación, se hace saber al publico para que los que gusten optar 4 ellas, presentensus proposiciones á la Junta económica del cuerpo, que se hallará reunida en el cuartel del arma en los días 4 y 5 del mes próximo de Noviembre de las 11 de la mañana á las 12; rematándose el primer dia de los citados, el suministro de raciones de pan de los individuos de tropa, y el de maíz v maloja para el ganado de la batería rodada y baterías de montaña: en el segundo se verificará el remate de’los artículos siguientes; cantin i del cuartel, construcción de barras de catre y arquillas, hojalatería, herrería, barba de todos los individuos de tropa, ropa blanca y armería. Habana 31 de Octubre de 1850.—El capitán, ayudante secretario,—Bernardo Engracia de Marín.
Bragueros
de nueva invención, con Real privilegio por S M. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección di¡ tinguida, continúa bajo el mis mo pié en los diversos ramos q ue abraza de espa ,	den a, marcas de
, odas clases, nistrumentos quirúrgicos, composiciones de quinqué v particularmente en el ramo de bragueros, en que una prácticu
U / FABRICA ¿I DE BRAGUEROS :’l de D. Jacinto Ordoñez.
medio-de este libro, puede nprendercl inglés aun siu maestro. El , de 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes precio es de 4$ 2 rs. Moruda del autor, calle de Villegas número en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una 13á.	1 8	: vez por varios »Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con
FE, ESPERANZA Y CARIDAD, novela cuya protección se honra y que le han conducido á la invención
para viajes,
plata, estuchitos de marroquí con tres pares de tijeras, carteras de marroquí portátiles con tintero, idern ídem á la inglesa, porta-monedas de marroquí fino con resortes df acero, tabaqueras idem idem, cigarreras id. ídem; porta-monedas de marroquí de n jeva invención, id. de carey, nácar pasta y plata dorada, de colores, tarjeteros y libros de memoria, surtidos de nácar, carey y pasta de color, s, idem escultados, tarjeteros y libritos de memoria de acero dorado, porta-tabacos de acero ricos con pinturas, idem con camafeos. Juegos de café de porcelana, modelo oriental decoradas, 3 piezas grandes y 7 tazas, floreros de poi-celana azul á la Marengo, idem idem decorados de oro y color „Cuerda”, idem idem „Rocalla”; vasos de noche «le porcelana con tapa, juegos de aposento con 3 piezas de porcelana con fondo de color y fiores, cajitas de cerquir de Sultanas, mesitas de palo de rosa, (corbeille de mariage), cofrecitos de palo de rosa (co beille de captéme), tinteros rocalla de porcelana, cajitas para prendas, pilas para ugua bendita, mantequilleras, frascos Mamados de personajes, palmatorias, candeleros, cajitas de coral para prendas y otras pastas, ricos y preciosos potes vacíos fiara pomada, con nombres y de diversas figuras, ganchos barnizados, sucos de noche de primera y segumla clase, anteojos de teatro de nácar, carey, marfil » búfalo; portados foros de plata, idem idem occidados v estuches, estampas de santos iluminadas, tapaderas de alambre, é infinitos otros artículos de fantasía y tocador.
GRAN SURTIDO DE PELO de todos los materiales pa hila con&ccion POR MAYOR V MENOR, set en la calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Exorno-Sr. D. Joaquín Gómez, se encontrará únicamente en la botica dal Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes frente á lu casa de la Excma. Sra. condesa de Montalvo. 16
Se vende una cama de caoba que no se ha
usado, y se da muy barata: calle del Sol núm. 92.	3
COMPRAS.
Se solicita comprar una berlina ó coche
que esté bien trabuio: ferretería esquina á la calzada de Galeano v calle «le Dragones, bajo el Sr. Alcalde mayor cuarto.
Se solicita comprar cien mil ladrillos de
superiíir liga, propios para trabajar al fuego, prefiriéndose los de mayores dimensiones, los que s«? recbiirén en esta ciudad, en el puerto de Cárdenas ó en el paradero de Contreras: tratarán de su ajuste de 3 á 6 de la tarde en la calle del Teniente-Rey n. 21. ó en el pueblo de Cárdenas el Ldo. D. Francisco Figueroa.
Se solicita comprar una negra que sea
lavandera y cocinera: en la calle de S. Rafael n. 78 darán razón.
Je costumbre, por D. Antonio Flore,.-Los Sres. suscritorea á | ¡5 ““	™“t^bajár“í«5í^¿^reí¿i¿^rBár' equidad
esta hermosa novela, se servirán pasar á recoger los tomos o. ° 1Ylj; y 6. 5 al Depósito de publicación s, calle de O-Reilly núm donde continúa abierta la stiscricion.
¡¡¡SOPLA QUE QUEMA!!!—Estravagancias
poéticas de D. Manuel Azcutia.—Se han recibido aiguuos ejemplares en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reillv núm.
103.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS,
Habana 29 de Octubre de 1850.
20
20
124
J24
10
25
10
50
64
20
5
20
2
0
8 50 5
20 20 40 4 25 4 25 20
1	50 40
5
Horas «le las observaciones	Barómetro de nivel constante de Fortín.	Termo- i metro centígrado.	Higróme-tro de Saussure.	TERMOMF.1 DE RUTH Máxiinun cent.	"RÓGRAFO F.RFOLD. Mínirnun cent.
6 de la mañana		m. mm. 0.758	23?5	60?5		
ra. mm. 4 de la tarde	0.757		23? 5	61?		
ra. mm. 9 de la noche	0.757.8		23°	él?	, V	
Horas de las observaciones	Anemometro de Herrera.			Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	Rumbo.	Fuerza en ks. 80-bre 1 mé-tro cuadrado.	Velocidad en metros por según dos sexagesimales		
1* 6 de la mañana		N.E.	5.07	3.90		
4 de la tar-1; de		E.	2.535	1.95		llovizna á las 12 y 34.
-fc	 9 de la noche		S.E.	0.00	0.00		
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones	
6 de la mañana		cubierto				
4 de la tarde		cubierto				
9 de la noche		cubierto				
LIBROS E IMPRESOS.
Suma................. 379 SSH
( Continuará)
Habana 31 de Octubre.
AFECCIONES astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 21 m de la mañana y se pone á las 5 h. 39 m. de la tarde.
parada—El regimiento infantería de Galicia.
gefe de dia—El teniente coronel D. Dámaso Arrate.
F.scrirano.—Br don Gaspar Villate.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente meb—El Sr. D. Francesco Encinoso de Abreu.
Casa de maternidad—Diputado en el« presente mes.—El Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Juana Zuazo de Infante y Sra. doña Dionisia Molina de Arango.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D. Cario5 L. Bernal y Ldo. don José Chamarelo.
En Guadalupe yPeñalver—Ldos. D. Luis José Márquez y don Mariano Palenzucln.
En Colon y san lázaro.—Dres. D. Eulogio Martines y don Cario8 Fonseca.
En Jesús maria y Chavez.—Ldos. D. Francisco de P. ¡ pía núm. 1Í5, entre Cuba y Morado yjdon Tomas Lazo de la Vega.
Abasto.—Diputa«los en el presente mes.—Mercado de Cris-
—El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—En el «leí Santo Cristo.—El Excrno. Sr. D. Vicente González Larrinaga.—En ®¡ de Tacón.—El Sr. I). Francisco José Calderón y Kessel.—
Ln el de Colon.—E! Exorno. Sr. D. Ignacio Crespoy Ponce de León.—En ambos rastros—El Sr. D. Mauuel González del Valle.
Inspector de Actas.—El Sr.D. Francisco Valdes y Herrera.
Vacuna.—Hoy á las 11 de la miñaría se administra el virus la sucristia de la iglesia de Guadalupe y mañana á la misma hora en la de Jesús Maria.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles N. á S.
Secretos raros novísimos de las ártes y
oficios, obra interesante que contiene la fabricación de charoles y barnices; el método de dorar y platear el acero, hierro, metal, mármol y madera; hacer tinta de oro y plata y de todos colores; de hacer flores de cera, vinagre económico, el rico vino de piña; grabar sobre todos los metales y cristal, hacer espejos; teñir las maderas; quitar manchas de todos géneros; hacer jabones, pomodas; sacar esencias de las flores; conservar las sus-I tancias alimenticias; limpiar el oro, la plata y piedras precio-j sas; conservar y munentar la salud y la belleza del cuerpo humano; pintar al óleo, al barniz, al fresco, en miniatura, al cristal, al trasparente, sobre madera, cobre y telas, k la oriental, al lavado, á la aguada y la iluminación, con el método de doror y platear el cristal; para disecar y conservar toda clase de animales como aves, cuadrúpedos, insectos, reptiles y peces, igualmente que los vegetales y minerales, con otros muchos secretos mas de la mayor utilidad según los últimos descubrimientos y todo escrito con la mayor claridad para que esté al alcance tle todos. EdP* La obra consta de 4 tomos en 8.° de buena impresión, dándose al moderadi°imo precio de ^un pe^oü—Novísimo MANUAL DEL COCINERO, repostero, pastelero, confitero y potillero, ó arte de cocina puesto al alcance de todos, aumentando en esta nueva edición con el método de trinchar y servir bien una mesa y la cortesanía y honores que se debe guardar en ella: 1 tomo 8 rs. sencillos.—D. QUIJOTE DE LA MANCHA, lujosa edición en 2 tom. 4.® mavor con 800 graba dos, buena pasta, 6$.—DESCRIPCION DELAS FLORES Y PLANTAS útiles y agradables, 2 tom. folio con magníficas láminas iluminadas al natural, 12$.—DICCIONARIO para el es tudio de las antigüeda«les, 1 tom. 4. ° 1 peso.—TRATADO DE METALURGIA ó sea el método de trabajar los métalos, un tomo láminas, 1$.—GUIA ECLESIASTICA de España y A-mérica para el año actual de 1850, 1 tom. 4. ° con los retratos de los obispos, 12 rs.—NUEVO TRATADO de lectura general en que por un nuevo método se apremie con prontitud y facilidad a leer tanto impreso como manuscrito, 1 tomo 4.® 6rs. sencillos.—Se acaban de recibir estas obras y se hallan de venta en el depósito de LIBROS BARATOS, calle «le la Obra-ím. 115, entre Cuba y San Ignacio.	5
MARIA.—Corona poética de la Virgen,
poema religioso por 1). José Zorrilla y D. J. Heriberto García de Quevedo, aprobado por la censura eclesiástica y encomiado por toda la prensa. Se han recibido y hallan de_ venta algunos
de
CAMINO DE HIERRO LA PRUEBA.
Desde el 1. ° de Noviembre volverán á salir los carros cada inedia hora de reloj, con la puntualidad que tenia acreditada an-es del último temporal de agua.	2
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
' ) T°c_ando á su término la construcción del ramal de Bemba * Ja Agüica, y lev antándose en el dia algunos edificios en los pagaderos de dicha línea, se anuncia al público y en particular á Vj3 hacendados de los partidos que desde Laguna grande hasta Macagua, recorre este ramal, y quieran favorecer esta primitiva empresa, que los frutos de la próxima zafra de 1851 serán con-hucidob á Cárdenas por esta via, y que las tarifas que rejirán en ios paraderos serán exactamente iguales (cuando no pudieren ®er mas equitativas) a laque tiene establecida ó estableciere la emuresa del ferro-carril del Jucaro en todos los puntos paralelos ae ambas lineas. Habana 23 de Octubre de 1850.—C. F. Coppin-Ser» «ecretario.	7
ejempares «le esta bellísima obra ene! DEPOSITO DE PUBL1-
c----------	------
ACIONES, calle de O-Reilly núm. 103 y en casa de los Sres. comisionados del mismo á continuación expresados. Puerto-Príncipe, Ldo. D. A. de Moya. Cuba, D. J. Rafecas. Trinidad, D. P. lMatiol. Matanzas, Olmo hermanos. Cienfuegos, D. M. I). Chancel. Remedios, Ldo. I). Francisco Aguiar. Sancti-Spíritu, D. Francisco Medina. Saguala Grande D. Tomas Rivalta. Cárdenas, Sr. administrador de Correos. New-Orlean.s. 1). V. Alemán, director propietario de la Pátria. Nueva-York, D. José Val-des. Méjico D. Y. Devaux, Gabinete de lectura. Veracruz, D. José P. y Estlier.	2
Historia militar y política del Exorno
Sr. D. Ramón Maria Narvaez, actual presidente del Consejo «le ministros.—Se han recibido las entregas 33 y 34de esta concienzuda obra: Depósito de publicaciones, calle de O-Reylli n. 103.
CALENDARIOS del Obispado de la Haba
ñapara el año de 1851.—Se venden los calendarios de la Haba na para el año de 1851, en pliego y en forma de librito á los cios de costumbre en el establecimiento de los Síes. B. May y compañía, calle de la Obrapía núm. 6, entre las de San Ignacio y Mercaderes: extramuros en la imprenta del Sr. D. Juan Barcina, calle de la Reina.	3
CALENDARIOS del Arzobispado de Cu-
¿ j de un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la scv
f s | lidez y perfccion en sus trabajos hallarán reunidas -;J~J
103 1 en ^os f)rec*os personas que gusten favorecerle.
En la nueva zapatería de señoras, titu-
lada la Graciosa Cubana, situada calle del Obispo núm. 109, esquina á la de la Habana, contiguo á la gran perfumería habanera, se ha recibido de Francia por el último buque del Havre, un precioso surti<l<> de hormas de París para elegantes zapatos de eñoras, al estilo de Francia; un surtido de marroquíes tironeados y de varios colores, pastosos scharoles de N. L,; pieza de raso* muy doble, negro y de color, aventajadamente eseojidos por el aspecto comopor el oscuro.	3
Por no poderlo asistir su dueño se vende
el establecimiento de baños de la calle de Mercaderes, muy acreditado por su antigüedad advirtiendo que la casa donde se ha-
en la
2
Baratez de muebles.—-Los expresados á
continuación, siendo de mérito y nuevos, se realizarán con equidad, todos juntos ó por separado, por tener que ausentarse el dueño: cómoda de escritorio de caoba caracolillo con secretos, escaparate, sofá, sillas, sillita , banquetas, mecedores, sillones, mesas, floreros, quinqué, túpete, escupideras, cundios, mapas, termómetro, semicupio, palanganero con ó sin su juego de china, aguamanil, jarrero, guarda-comida, tocador, cama, caja de música, escribanía portátil &c., útiles de mesa y cocina y algunos libros y alhajas. También dos casitas bien situadas, intramuros: calle de la Obrapía núm. 45, entre Villegas y Bernaza impondrán á cualquiera hora, aunque sea de noche.	3
VFNTA Ñ np FTNF A S
EiiN	uej t ‘	[ lian proporciona localidad, para otros establecimientos:
Para realizar un negocio se vende una misma de 10 á 2 de la tarde tratarán de su ajuste.
accesoria situada en uno de I03 mejores puntos de esta ciudad,	T*	J ~	U1''~ T ^	----
que gana 16$ al mes, por su ajuste; del que tratarán en la calle de San Ignacio núm. 104.
Se vende una ciudadela, calle de las Ani-
mas núm. 126, con salida ala calle de la Perseverancia, compuesta de 34 posesiones, con su paja de agua, a jibe, sumidero y letrinas; toda enlosada; sus paredes de manipostería y tejado: también so vende un terreno en la calzada de Galeano, inmediato á la zanja, contiguo á la casa núm. 125, compuesto de 9 vfiras 4 pulgadas de frente por 45 varas de fondo, libre de todo gravá-men; y otro terreno en la calzada de San Lázaro, entre las calles de la "Perseverancia y Lealtad, compuesto de 25 varas de frente y 37 varas de fondo, este terreno es á censo, fos arrimos propios y el cimiento de la fachada, con cañería de agua hasta dentro: impondrán en la calle de la Amistad núm. 134, frente al campo militar al lado de la Alcaldía mayor.	5
Se vende, alquila ó cambia por negros de
campo la casa núm. 44, situada en la calzada del Luyanó: impondrán en la calle de S. Pedro núm. 1, frente á la Machina, ó la de. los Oficios núm. 78.	5
Se vende una estancia de 1| caballería
y 5 cordeles de tierra llana y quebrada, de buena masa y fondo, situada en el parido de Jesús del Monte, punto conocido por Ja Cruz de Simón; excelente para toda clase de labranzas, jf.on su fabrica de vivienda, cocina y «Jemas de mamposteria v teja en buen estado; un aljibe, una noria de ugua permanente, pues dicha estancia está circunvalada de arroyos y con bastantes árboles frutales; y asi mi mo se. vende juntamente con ella un negro de 50 años de edad: en la calle de Acosta núm. 100 se oyen proposiciones. ________.______________________________
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra criolla de 19 años,
buena lavandera y cocinera, excelente criada de mano, muy humilde y racional, sana y sin tachas, de un mes de parida, con su cria, de buena y abundante leche: calle del.Sol núm. 33, entre la de Compostela v Aguacate.
Se vende una negra criolla como de 22
años, lavandera, planchadora, cocinera y servicial á la mano, sana y sin tachas, en 450$ libres para el vendedor: calle del Campanario viejo núm. 58, entre las d«*. la Concordia y Virtudes.
Se vende ó se cámbia por un negro ca-
lescro, una negra joven, con mas que principios de cocinera, sana y sin tachas, devolviéndose la demasía: calle de Cristina número 2.
Se vende una negra criolla, como de 45
años, regular cocinera y lavandera, coartada en 6 onzas de oro libres para el vendedor, debiendo derechos atrasados, es muy humilde v sin taclias: calle de San José núm. 19 impondrán.
Se venden dos negritas, una de 16 años
y otra de 9, criollas del campo, sanas y sin tachas y de buena presencia: calle de San Miguel, penúltima cuadra, núm. 14í.
Se vende nna negra criolla, como de 20
años, lavandera, planchadora y servicial á la mano, muy fiel y humilde, sana y sin tachas, en 450$ libres; en Guanabacoa, cade Candelaria, frente á la casa de balcón.	3
Se vende por una urgencia una negra
como «le 30 años de edad, buena lavandera y planchacora, con principios de cocina, sana y sin tachas, con sus dos hijos, uno de 3 años y otro de 8 meses: se verán en la casa núm. 128, calle de Manrique donde se encontrarán á cualquiera hora, y en la calle del Obispo núm. 94 se tratará del ajuste.	3
Se vende una negra de 26 años, excelen-
te lavandera y planchadora y regular cocinera; sobe asistir enfermos y servir una casa con ajilidad, muy fiel y humilde, sana y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor: calle del Sol n. 95: también se vende un negrito de 5 años en 9 onzas.	3
Se vende nna negra criolla como de 24
años, buena cocinera, lavandera y planchadora, y el manejo de niños, tiene-dos meses de embarazada, sana y sin tachas, en 500 pesos libres calle de Cristina núm. 2.	6
DE CARRUAGES.
Por ausentarse su dueño, se vende cou
equidad un quitrín de última moib». torrado de gro con franja, de nmejorables platinas y que bu lo.mdo muy pocas veces: en la calle de Paula núm. l4, darán ra? ¡	3
El que necesite comprar algún oarrua-
ge nuevo, como para pasear las páscuas, y algunos de medio uso, que vaya á la calle Real de la Salud núm. 13, que encontrarán un surtido de toda clase, vestidos de gro de seda, y entre ellos hay una volante castiza nueva, hecha á la última moda, vestida de seda; advirtíendo que cualquiera que necesite carruage y va á dicha cpsa, no se irá sin comprar por la equidad con que se dan.	2
QUITRIN—En el ínfimo precio de 12 on-
zas se vende uno casi nuevo, muy fuerte y de hechura á la última moda: calle de Cuba núm. 89, pasado el convento de la Merced.	2
co para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, pa» ticul larinente la personas q ue han usado.el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eútís, o sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, es corbnto, acrimonia de la sangre, llagas,manchas amarillas, san guinolencia en los oios, tez encendida por efectc de la san¿* re granos en la cara, llores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, v cualquiera otra enfermedad que provenga del desai reglo ó impureza de la sangro
Bálsamo de Sauto para curar las almor
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de “ma-eficaz que los conocidos hasta el dia” por la inspección de Es tudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vino-
sa v concentrada, con privilegio esclusivo, como reme.i.o calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la ins
* que 1
eccion de Estudios, y aprobado por Votector de instrucción pública.-
el Escmo. Sr. Vice-rea-
ALQDILERES.
Se solicita alquilar una excelente lavan •
dera y planchadora: calle de Villegas n. 81 entre la de la Muralla y plaza del Cristo.
e alquila una casa en uno de los mejo-
res puntos del Cerro, como es pasado el puente á mano izquierda, tercera casa, reúne todas las comodidades necesarias para una dilatada familia: en la calle de la Habana núm. 23 darán razón.	2
Se solicita alquilar una negra que sea
buena lavandera y planchadora: en la calle det Refugio núm. 5, darán razón.	3
Se solicita alquilar un negro que sea, ge-
neral cocinero: en la calle de San Ignacio núm. 15.	3
Se alquila una negra criandera, de tres
meses de parida, de buena y abundante leche, ex un poco entretenida, muy fiel y humilde: calle de Someruelos núm. 65, tra taran de su ajuste.	3
Se alquila la casa calle de 0-Reilly nú-
mero 110, entre San Ignacio y Cuba, que quedará concluida es tos dias, calculada para separarse los bajos en lu parte correspondiente al establecimiento áque es apliquen, ó reunirlos á los altos, que producirían un hotel ó escritorio perfectamente situado, de bastantes habitaciones muy venteadas, para hacerse á tiempo las modificaciones convenientes en un sentido ú otro: se admiten proposiciones por el encargado inmediato déla obra.
PERDIDAS
Se ha extraviado medio billete del sor.
teo extraordinario núm. 13 de la Real Loteríu, núm. 9727, folios 1,2, 3 y 4, se suplica á la persona que lo haya encontrado lo eu-tregueen la calle del Teniente-Rey núm. 46, que será gratificada en cuso d#salir premiado.
En la tarde del 24 de Octubre se extra-
vio de la casa núm. 125, calle de Villegas, un perrito fino de lana blanca, y tan abundante y larga, que hasta de la cabeza le cae uti bolero sobre sus ojos que son grandes, encima de la paleta tiene un lobanillo como un garbanzo, entiende que lo llamen Coradino, su tamaño mas bien chico; en la referida casa gratificarán con media onza al que entregare tal perrito. 5
Se suplica á la persona que haya en-
contrndo un lente de oro con una leontina de lo mismo y esmalte, que se extravió en la noche del 22 del corriente ni salir del teatro de Tacón, se sirva rntregarlo al portero de la casa núm. 40, calle de Aguiar, donde será gratienda.	3
El dia 24 de Octubre último á las 11 de
la noche desaparecieron del cafetal Surinnin, de D. Juan de Herrera, partido de Pendencias, 3 caballos, uno moro melad«*, y dos dorados. Señales del moro, alzada cerca de 7 cuartas, mu v dable, tiene dos sobre-cañas quemadas, y en la c«*bo¿u «V I ,»	*
neniada con una marca, cola corta, tusado.—Uno de los dora-
4 ------ La esencia de la zarza-parri-rquel
Ha concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un esPecífi[ dos un illceroen la frente, un casco de una pata blanco, y dos so-
eficnz
que 1
bre-cnñas quemadas, tusado.—El otro no tiene señales, pero tiene las muelas picadas, tusa«lo: se gratificará con dos onzas al que los prasente ó de noticias ciertas de su paradero.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su amo calle de
Cristina núm. 2, el negro José Neto, estatura regular, edad como ae 40 años, envuelto en carnes, cara redonda y de mala catadura, ojos medio vizcos; tiene una licencia para trabajaren la calle por dos meses, con la advertencia de no pernoctar fuera de la casa de sil amo en dicha calle de Cristina; la persona que lo aprehendiere «'* diere razón cierta de su paradero, se le abonará la captura.	2
DE ALHAJAS, MUEBLES, 6cc
Aviso álos señores hacendados.—En la
ferretería de D. Antonio Ferran y compañía, calle del Baratillo, frente á la puerta de Carpineti, se encontrará un surtido general de hormas, á precios equitativos.	35
A\ \A\
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. P. Townsend, la protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un depiSsito central para esta isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townssnd se von-de á 12 rs. ftes., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de peijudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por loa dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones más importantes de la Isla, al Ldo. D. Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarzapar-rrillu está en la botica v droguería de S. Juan, calle de S. Ig
Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Me dio, en Matanza».
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos este blecidoí por su autor, en las boticas del Dr. 1). Francisco de Paula Su-v rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Anelle calzada del Monte, en dende se facilitarán grátis las instruccio sau impresas.	146
Por ausentarse una familia para Euro-
pa, se vende un decente ajuar de casa, todo de Caoba, con un ex celente piano, carruage y caballo con sus arreos: calle de Cuba ilúin. 89, pasado el convento de la Merced.	15
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará constantemente de venta en cujas que contienen botellas-de 50 onzas en casa de los únicos agentes Henschel y Hurte deNew>i ork.	77
EL BUEN TONO HABANERO.
¡¡Gran factura!!
Concluidas las reformas, ofrecemos al público con la mayo^ satisfreoion y confianza las variadas mercancías que acabamos de -ecibir de París, elejidas con todo esmero por personas muy inteligentes, y pareciéndonos difuso detallarlas todas, apuntaremos las princ ipales de algunas cluses,
ARTICULOS PARA SEÑORAS.
Ricos vestidos de seda, clase superior, manufacturados en Lion, idem idem de terciopelo. V olantes de punto Delamjeau y de Inglaterra, adornos para vestidos de soirée, bertas de encaje? de Bruselas, guirnaldas y bonquets de flores para bailes, ricas guarniciones de flores para vestidos, peinados para baile con plumas, idem con marabú, idem de tul con adornos de perlas idem de blonda y flores, idem de blonda, oro y perlas, y otras varias clases de muy buen rusto, ridículos de seda y terciopelo bordados de oro, sombrillas de seda ricas, magnificas manteletas de seda glaseada, formas nuevas y rparclcispelo bordadas, cha les de tafetán glaseados, bordados eáa lennais sanee, cintas ricas, ligas de seda, guantes de Jouviuea n baile y de paseo, borceguíes de raso y zapatos de idem, peinetas muy ricas de eare y dé búfalo labradas, caladas é incrustadas, clavos dorados a negros para el peinado, y otros varios objeios de modn.
ARTICULOS PARA CABALLEROS.
Casacas de paño negro de primera calidad para soirée, idem de colores, redondas con boton dorado, paletoes de colores enteros y de mezclilla perfectamente confeccionados, chalecos de seda para bailes, idem de cachemira, idem de roso negro, idem de gros grain; pantalones de casimir satinados, negro, perla y azul claro; ricas camisas de oían bordadas; pecheras bordadas de munho mérito; rico y extenso surtido de corbatas de seda cocidas y de raso; corbatines de resorte y colcrovats de varias formas y colores; cuellos de camisa de hilo y algodón; guantes de Jouvin de todos calores; bastones ricos, cañas de India, unieor-nio, ballenas y bambúes; medias inedias de colores y blancas de Escocia; botas, medias botas, calzado ála Moliere y de baile ARTICULOS DE NlNOS.
Chaqueticas y gabanes de terciopelo con sus respectivas! cachuchas; idem idem de merino idem idem; borceguíes y za-paticos á la inglesa; idem idem de carro (le oro y charol, t irantes,^^cepillos para los dientes y ligas.
PERFUMERIA.
En este ramo hay un surtido inmenso de mas de cuarenta fabricantes de crédito, cuya confección lia sido hecha por encargo especial, desterrandoe el almizcle; se han leeibido diversas muestras de nuevos cosméticos, recomendándosenos especialmente “el elixir anti-escorbútico” compuesto por Grand Hom‘
me, médico dentista, hecho con base de alcanfor, y la pomada d- ,	. _____________
Biver, de gran precio en París; asegurando que solo en p«jinacla a5^cares de lu Píenle zafra á los almacenes de^FerVa-Áb .. envasada Je diversas clases y precios, se han recibido mas de1" ?11117,8, Su 7afra	producir 7000 cajas, y se garantizan
500 docenas, y en latas 65 libras pomada doble de jazmín, viole-	™ra bonificar inas y mas la especulación, se ligará la
tu, resedá, geranio de rosa, rosa, flor de naranja, vainilla blanca, ¡ contfata^ Y .,nas afios hasta 10, con esclusion garantida de todo .i;«,— .—«v—.„Ví;™	i camino de hierro que no colinde con la finca. La
ba para el año de 18^1.—Se venden los calendarios para el año _ _______
de 1851, del Arzobispado de Cuba, que comprende Sanitago de ¡ nació núm. Í4.
Cuba, Baracoa, Bayamo, Manzanillo, Holguin, Puerto-Principa 1	Nostrand &a Bek,
y Nuevitas, en el establecimiento de los Sres. B. May y compa- j	sucesores del Dr. S. P. Townsend
ñíi, calle de la Obrapía num. 6,entre las de San Ignacio y Mer-, En lal misma oficina se compran hilas en todas pantidades. caderes.	^	__ 3.	! como iguamente aceite de coco.'	36
LA PATRIA, organo de las poblaciones Habiendo padecido equivocación el año
hispana—americanas en los Estados-Unidos.—Este acreditad^; pasado algunas personas, se rectifica que en la calle delMon-
periódico que se publica en Nueva-Orleans desde Enero de I serrate en la rinconada frente al almacén de la pólvora, núm. 34, 1840, ofrece en el día mucho interes para los habitantes de la ' te venden las excelentes tortillas tan acreditadas; 1¡
NOTICIAS SUELTAS
Eficaz para los pobres—En la tintorería
del Jóven montañés, calle de ácosta núm. 28, frente á la pila de Belen, se lavan mantas y se tiñen, á 4 rs. lisas v labradas, chales mantillas y vestidos de seda, gro, raso, cúbica, estambre y merino, a 8 rs. sencillos; casacas v levitas, paletoes de seda, cúbica, estambre, merino y paño, á l$ 2 rs.; mauticas de niñas, á 2 rs.; chales de raso, gro, seda y velillo, á 2 rs., y redes de seda, 2 ps. 4 rs.; paños mareados y várias prendas, á precios convencionales.	2
TERCERA ORDEN DE S. FRANCISCO —
El aniversario por el eterno descanso de los hermanos de esta venerable órden, tendrá efecto el dia 2 del mes entrante, con misas rezadas des«le el ave maria hasta las once, la vigilia el dia ántes á las 6 de la tarde; la misa de réquiem, con precesión de ánimas y sermón, empezará á las 8 de la mañana. El deber sagrado de pedir 6 Dios por el descanso del alma de nuestros allegados que esten esperando nuestros ruegos para salir de las penas que sus culpas merecieran, nos obliga á asistirá los ajtos r li-giosos que nuestra madre la Iglesia nospropoue en esos dias.
A los hacendados.—Ua jóven peninsular
solicita una colocación en los ingenios de mayordomo y enfermero, por haberse ejercitado algunos años en la carrera; de estado soltero, de 26 á 28 años de edad; presenta abonos 6 satisfacción en caso que los pidan: impondrán en la calle del Aguila n. 138.
D, Francisco Barreto avisa al público
haber revocado el 26 del corriente el pfoder que tenia conferido dejando en su buena opinión y fama al que l''obtenía; Jo que* anuncia por medio de este periódico, para que se entiendan directamente con él las personas que tengan algún asunto pendientes, en inteligencia quesera nulo lo que se'hiciere por medio de un tercero, pues en esta fecha á nadie ha conferid » su no-der.	3	*
Una señora europea que ha pasado mu
olios años en Méjico, y posee con perfección la guitarra y piano, desea dar lecciones de estos instrumentos,yendo á las ca‘-sus donde la soliciten, por un precio moderado que se esiipule calle de la Concord-a núm. 73 darán razón.	6
D. Víctor Basset participa al público que
disuelta la sociedad i!e Basset y compama, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del Obinpo, n. 25, frente á lu casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, cuya dirección y administración han eetado á su car^o desdel.® de Abril do 1845.	yj °
Nueva empresa de letrinas y sumideros,
situada en la calzada de Bclnscoain esquina ó la zanja, frente al Tivoli, punto titulado Jartl n Social.—Se reciben órdenes en la calle de San Miguel esquina á la de Escobar, bodega: en la propia calle esquina á la de Galeano, tienda de ropas el Comercio: en la de ia Zanja, inmediato al camino de hierro, tren de caballos: enla de San Ignacio esquina á la de la Lamparilla,almacén de víveres de Fernandez y compañía: en la de lu Estrella n. 147: en la de S. Lázaro esquina á la de Escobar bai-berí : en la misma calle esquina á la de Galeano. barbería-en la de la Muralla esquina á la de Cémpostela, tienda de ropas la Inocencia.	22
Nuevo salón de daguerreotipo.—Desde
12 reales hasta 16$ se hacen retratos con toda perfección y limpieza, para lo cual se cuenta con excelentes materiales y "un a-parato completo de Voiglauder, con el que se ejecutan del mas esquisito gusto, co» disposición de competir ventajosamente con los mejores que se hacen en el extrangeros. Las personas que gusten pueden pasar á los altos de la casa núm. )S8 calle de Cu a esquina á la de la Muralla, donde se convencerán de lo que quí se .ofrece,	~ ^
Especulación de arrastres.—El ingenio
SOCIEDAD, sito en la Macagua, contrata la conducción de sus
¡ fe	cajas. y se garantizan (salvos c
I.esl/.0ÜÜ: de 1853 será de 9000, y se garantiza
eliotrop, ramillete y franchipan.
MISCELANEA.
Pomos de cristal de opalo, vasos de idem de colores, cajas ¡ do 8000: todas las sucesivas serán de (mínim vacías de ídem para poner motas, canastitos de carey con ador- ben proposiciones en la calle de Cuba núm. 153. nos fimos,cestillos de mimbre finos, espejos de mane, de madera Se solicita un jóven peninsular, «leí*
f»alo de r«*sn dftrantdns ron nai- leer, escribir v 1nur».airn	i..
e ______________r„ ________y. ^________|
paiospQra abrir guantes, cepillos de dientes, de hueso, búfalo, j soria establecida que abone "su buen
en una panadería: da
zafra
ros fai de ignei ir
8
ì ree
lobrada, Inulas cojas vacias de nalo de rosa decoradas con pai- leer, escribir y las cuatro reglas de la ariti sagesy música, porta-tabacos de palo «le rosa, esponjitas finas, quebrado?, debiendo haber pasado el vómit« palos pQra abrir guantes, cepillos de dientes, de hueso, búfalo, ’ nona estahíecid marfil y nácar, brochas finas para la barba, cepillos de cabeza, de dependiente imitación de carey, idem de nácar, idem de palo de rosa, ideui Picota núm. 61. de madera chicos para niños, cepillos para quitar el polvo de la cara, idem para baño ron cabo, idein de marfil verde v blanco, peines «le alizar «le cuerno de Irlanda, de búfalo, tle marfil y de carey, idem de las mismas clases para peinar ei bamleuu, idem de las mismas clases y de box liendreros, peineticas de búfalo y de carey, cepillos para peines de palisandro y de marfil, peinetas imitación de azabache, ganchito de carey y acero para abotoiíar guantes, útiles finos para uñas, carteras finas cou útiles de toi-let, limas finas «‘ ras curbas muy nes,'
rio
«.MIGUEL li.VIETA
CIRUJANO I) LATIS XA
. rT------,------------7- con útiles de toi- Monserrate.___En
let, limas finas de acerró, idem idem ricas lisas y labradas, tije- hacer por medio «le curbas muy finas, idem rectas, idem delgaditas para gabila- práctica las opera«
---- ------------------------- r---------------.—^espejitos de boca de plata-nácar, pinzas para las uñas, gan- 8us obra? así como lo« arrr * indi
excelentes tortillas tao acreditadas; las per»o-1 chos par a abotouar el calzado, cajas ricas para labor de señoras ’ los males de la dentadura y curar! 4
» de sus racione