ja exposirion á los rayos solares; en invierno* se debe	—Colejio de Santa Catalina.—El acreditado co-
colocar el plalillo sobre el mármol de una estufa ca- lejio de este nombre, establecido en la calzada de Oa-jgntada moderadamente. Después de este tiempo de liauo, casa que ocupó la sociedad Habanera de extra-contacto, todos los hilos de lana quedau de color a- muros, prepara para sus próximos exámenes mil qove-pjarillp y l°s de algodón quedan blancos; se lava bien dades dignas del mayor elogio por nuestra parte ||'
en
un cubo de agua la muestra que se ensaya; se; aprecio de los padre* de familia.—Ent
y del aaohiv.eque
iuerce y se hace secar extendiéndola. A la simple han de presentarse hechas por las uiíias del instituto, V15ta }r cou un	se pueden distinguir fácilaieute hemos visto un gran cuadro que aeestá bordando y que
ít.Ja* la* partes en las cuales se ha echo entrar lana, representa á Sama Catalina, cuadro que no pierde de y si e» tejido se compone de hilos de lana y algodoji, vista la ilustrada señora directora dtd colegio, y que se puede apreciar su número.	i creemos hará un gran papel en los referidos exámenes.
Toda especie de tejido mixto fabricado con es-¡recomendando »le una manera satisfactoria á las niñas dos substancias, que «ea de un color como los que lo presenten A la apreciable señora que las dirige, ejidos de franela, ó tenido de diferentes colores pue- Saliemos que «-u dicho establecimiento se van á monden ser distinguidos por est«'reacción del ácido ni- rttr de una manera altamente satisfactoria las clases
COMPAÑIA DEL FERRO U;MIL DE CARDENAS.
Tocando á su término la . oOf»tit«. <-ion del mrnal de Bemba ; >» ln Agüíca, v levuntúudjisc v¡i r-i din algunos edificios en los paraderos de dicha lín:ín, sse anuncia >i púhli o v en particular ó ios hacendados de lus partidos que desde Laguna grande basta Macagua, recorro este ramal, y quierarjfavorecer esta primitiva empresa, que- los ñutos de ja próxima zufra <ie 1861 serán con-din-idos n C’ár.u uHs por esta \ ia. y que las tarifas que rejirén en paradero* ^erán exactamente iguale* <-*c.ando no pudieren áer utas equiiañvas) h la que tiene	eid»»*ú -estableciere la
r-mdtesa del ferro—curril del Juenro en todosfos puntos paralelos de ninbr.s lineas. Habana ‘.'3 de ' 'ctubre de is.ttt.—{'. p, Conpm-gVr, se rielan.).	16
En ei depósito de la ¡ábriea de olavos, si-
ando en el muelle de los vapores «i-- M atan/.as, se encuentran odas cta3es de clavos existentes.	74
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 14 d- Noviembre de 1850.
trico. Cuando se haya de examinar un tejido teñido la acción del acido nítrico debe ser algo prolongada, á fin de producir ya la disolución, ya la descampo-siciou de la materia aplicada sobre los hilos del tejido Jf. Lassaigne ha tenido ocasión de poner en uso este medio raí el ensayo de diversos tejidos y estofas con fecckmadas para vestidos de hombre y de inui'er, y I, distinción siempre ha sido fácil.
AGRICULTURA.
nt I. \ Cl.BADA.
Los botánicos hablan do muchas especies de cebada; pero uosotros trataremos solo aquí de las que mas generalmente se cultivan. Hay una especio que se llama cebada de invierno, porque se siembra al mis
ni: ÍWMiN
Se alipnlnii n.*gi Echeverrifi.
COMPAÑIA
>* !>¡: HIKKRO DF i A ISA B V..N A.
o* et» panifias ile cualquier número.-
LIBROS E IMPRESOS.
de lectura y moral, y á introducirse muchas mejoras importantes.
—San* Cristóbal.—En la Santa iglesia Catedral se verifica la grvn fiesta que anualmente se tributa a! sauto Patrono de esta ciudad.- La procesión se efectuar/« con la pompa de todos los años.
— Retreta—Sera magnifica la «le **¡*ta noche en !ñ pla/.a de Arinnp, segUn tciieiYios entendido.	^	-n* *	n	^	i» ■=»'
-t^»incierto.—El prcp rad«i á beneficio »leí Sr. MARIA	( o 011H poétiCd. dd Id Vilgdit,
ia	ii	.»	.	,	-i.-	, i i : * poema religioso por D. Jo.«e Zorrilla v I»..». Heno rtu García
i Hguoucelly. so WOru d mn-ic.dcs último cu el l.i- ,,pQl)elrpj,5 a,,,„(.r,,).. poda censura cele o, tica y encooiiado c eo do esta ciudad dirima manera satisfactoria para ; j >ot toda la prensa. Se lian recibido y bullan !<■ venta ulgunos los que lo favorecieron v par.i «i agraciado.	ejempu res Je esta bellísima obra en el DEPOSITO DE PUBL1-
lUÜ canarios y gorriones de J a va, EAOICJNF.^; callé d« O-Reilly núm. 103 y enea-:, de loa Sres.
del
mo tiempo que el trigo. Couocésela en Fi
;	—Fajaros—Los iuu canari
! del Sr. Spineto, siguen mereciendo la aceptación Ipíitdico «le esta ciudad, en ; Morro.
Soopellkti.—En ía noche del juéves último se verificó en el teatro del Circo la segunda función de
con el i ‘a coni pai
ia ec
u es tre de este hábil ginete, habiendo
nombro de cebada cuadrada, porque los granos, quej están colocados en cuatro líneas ó carreras paralelas, ¡ hace la espiga de figura cuadrada: los granos son muy *da-gruesos y la gastan con preferencia los fabricantes de| cerveza. Algunos llaman a esta cebada caballar; pro duce mucho salvado y la paja no es muy hueua para
¡sido la concurrencia mas que regular, y el resuitadr satisfactorio para todos los individuos de la comp«
las bestias, por lo tanto se siembra solo para criar aves! n°r Scopellitto según puede verse en el anuncio que ú para dar verde íí los caballos á fin de que se refres-|en ll|gar correspon diente insertamos
queu. La cebada caballar ó cuadrada, se aiembiM antes
que el trigo, en tierras bien labradas y beneficiadas. Mías estará No hay especie alguna de cebada que no rinda mucho cuando so siembra en buen terreno, bien labrado y estercolado; pero exijen mas tierras suaves que arcillo sas. En algunas provincias es tan importante esta cosecha, que se cultivan las cebadas casi con tanto esmero como los trigos. Por lo regularse siembra la cebada eu las tierras destinadas para las semillas treme sitias: se dá una reja después de la sementera de trigo; por Febrero ó á principios de Marzo se da otra, y se siembra inmediatamente fanega de simiente por una de tierra. Si acuden las lluvias de cuando en cuando, se crían medianamente las cebadas; pero nunca prosperan como cuaudo se siembran en tierras fies
buena compañía dramática que dará runcioues raer ónlen. Nos alegramos de la noticia y la
comisionados «Id misino é continuación expíen,dos. Puerto--	Príncipe, L»lo. 1). A. de Moya. Cuba, D. J. Rafeens. Trinidad,
su nuevo local calle del¡ |). p. Mntiol. Matunzas, Olmo hermanos. Oienfuegos, D.M. D.
d'honcel. Reive<lios. Ldo. D. Francisco Agnini,;. Snneri-Spírítu,
D. Francis.-u Medina- Sagua la Granfie D. Tomas Rivalta. Cárdenas, Sr. udmiuistradf)r cié Correos. New-OrJoans. f>. V. Alelí [man, director propietario de ia Pània. Nueva-York, D. José Yaitíes. Méjico D. Y. Devaiíx, Gabinete de lectura. Vèracruz, D.
José P. v Estlicr.	7
DEVOTOS DEL SMO. ROSARIO,—Bn el
despajo de eslu impréntese balbu* de venta, al módico precio -	.	de ~ rs. se., las estampas antiguas de Ntra. Sra. del Rosurio ei
Mañana dummgo UBticn los¡pUpel de marca.
¡¡¡SOPLA QUE QUEMA!!!—EstravagAuoias
se- i poéticas de !>.. Manuel Azcutia.—Se han recibido algunos cjem piares enei Depósito de publicaciones, cali»* de O-Reilly núm 10b.	6	ir* i i
FE, ESPERANZA Y CARIDAD, novela’nda®‘a ,ua'
de costumbres por 1). Antonio Flores.—Los Síes, suscrifores á esta hermosa novela, se servirán pasar á recoger los tomos 5 o v 6. ~ al Depósito de publicación ~f, calle de O-Reilly núm 103
Teatro del Circo amigo* de la equitación y do los ejercicios girnuás ticos, una escojida función por la compañía del
Barómetro de nivel cons- ! 1 oras de las r tan te de observaciones1 Fortín.		i'ermó-meiro 1 centígra- j du. !	Higróme-tro de Saussure.	ÍERMOMETRÓGRAFO DF. RÜTHF.RFOLD.	
				Máximun cent.	íVlinimun , cent, i j
ri de la uia~ ñaua.....	m. nun. 0.758.2	21 ?8	57“5		•
4 de la tarde		m. mui. 0.758	23°2	55°		! i
*J de la noche		m. rain. 0.753.4	22°5	5f¡°5		: !
	Anemoni f	rko de Herrera.			1
Horas de las observaciones	Rumbo.	Fuerza [Velocidad en ks. so-jen métros tire 1 rué-;por según tro cua- dos sexa-drado. ¡gesiniates		Pluvió- metro métrico.	Horas de lus lluvia».
6 de la uiíi-Fiuua		N.K.	5.07	3.yo		
4 de la tarde		N.E.	: 5.07	3.90		•
¡9 de la no-1 che		1 ! N.E.	0.00	0.00		
j Horas de las j observar, ione	; Estado del »i (ielo.	j Truenos Isiu relúm j pagos.	Relámpagos sin truenos.	O B8K R V AC 10 N Kfl	
• PRECIOS FIJOS.
GRAN SURTIDO DE CAMISAS.-Se acaba do rrcihii a extensísimo surtido de camisas francesas, confeccionadas >n toda perfección en París por el acreditado fabricante Cliar-!t. Se venden á 4J, f>, 6, 8 y 10$ cada una, y hay t inco Limaos distintas, tan perfectamente clusific-' das, que imbiduMoiuon-se hallan para to<W las persogas. Muy abundante es tamb e i surtido de camisa-- hechas en el país, son de ir.tty Inicuos ffuzos, están muy bieh elaboradas v perfect;*Líente cb-sificadas i cuatro tamaños: flus precios son á 23.3,3J. 4 y 4§. lumd-ente hay ricas camisas de oían y de cune, esqínsitamente l*<»r-■ s, y muchos artículos de última moda para caballeros. 3
Leontinas de oro ñnas para hombre. Otra
ran paitida de ellas acaban de recibir y venden con i i equid *d acreditada en las cuatro platerías y joverías pertenecientes á mi mismo dueifo, nombradas EL LENTE, LA CUCHARA, EL SOLITARIO v El. A DE REZO.	9
- TTLFATO DS QUININA PELLETIER, se
[íaii ..	■ uuitem.-ntf de i'enl» eil cajos que contienen Initellas
le 5» i	. ’ iú cusa de loe Vínicos agente« Henschel y tlruia
le ÍS'ew— i ■'■'■ti.	97
Av.ój á los señores hacendados.—En la
mroíeiiíi	Antonio Ferran y compañía, calle del Baraiillo,
iivnte k la puei tu de Carpineti, se encontrará un surtidu general ii»:hnrmim fl l»C«’ÍOS fifi llitativos.	44
EL PAQUETE
Han Antonio.—He dice que dentro de brevesj en ia rísueña v lia de este nomtire miai
i surtido compuesto de géneros de todas clases pnr:t tm dei , li participa á sus numerosos amigos v al público en gmie-á fin de que acudan ántes de e~te término á proveerse (.e cuantos efectos necesiten, en la inteligencia de que ln rebaja que se ha hecho en todos ios géneros es bien consiueralde. Om tunos la relación de los efectos y los pi-ecios porque spria dem siado larga, y advertimos que para ahorrar tiempo todos los géneros tendrán inarcado el precio.
~	■ .. ..	le Málá-
melos t
NOTA.—Se ha recibido una gran partida de sarga de M a superior, la que se arreglara por piezas á fij rs. v ira y ^udeada á 7 rs., y casimires de siete cuArirts A IH »«. y de corrienles á 9 rs. Driles de todas clases á 3 3§ v 4^ rs. vara.
LA ISLA DE CUBA.
lo pn - ‘
nie- donde continúa abierta la «
suscncion.
26
tinadas para trigo. So cree comuuiuente que este gra- ¡público hab
nentoa eu conocimiento de aquellos a quienes pueda interesar.
Bsilí:s.--EI domingo próximo por la noche tendrán efecto ninehos buenos bailes, entre los cuales se distinguirán dos, uno dado eu la calle del Carnpa-i liarlo viejo y otro en la de! ¡“alomar, barrio de Je-. sus María.
Actores.—Ha llegado fi esia ciudad la compañía i!, mu tica que so hallaba (iltimameme en Puer-to-Príncipe, entre cuyos individuos se cuenta la cono-cidt actriz Pepita García, que Tan aplaudida fué del
LA PATRIA, órgano de las poblaciones 4 de la tar
de____
110 cansa y aniquila la tierra mas que otro alguno.
De la cebada mezclada con un poco de trigo t¿e
Parece que la rucien llegada eom-
pañía trata do trabajar entre nosotros, según se dice. Guitarrista.—.Nuestros amigos entusiastas por
hispan -americanas en los Estados-Unidos.—-Este acreditad^ periódico que pe publica en NuQvH-Oj'lenns desde Enero de 1840, ofrece en el dia ¡;: iu K > .ófci» . para los habitantes déla;
Isla de Cubn. Los números llegan con la mayor puntualidad no,-------
todos los vapores v buques de vela procedentes de Nuera-Or-; leans.-7-He .Rdtniten aufleritorea á los precios de costumbre, por j fj ja el agente en esta isla, D. Amonio Muría Duvila, en la imprenta i de l.A PRENSA.
En ei despacho ae esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. - Formularios para
claro
hací muy buen pau: también es muy útil para dar de *08 fiónos profesores iustrumentistas esjieran con im-cotiier á las gallinas y otras aves domésticas, y aun á los caballos. Todo el ranudo sabe que la sémola tic cebada compuesta con leche, del mismo modo que el arroz, es uuexcelente alimento. Lnsceba.Ls de ínvier no se siembran comunmenie en Setiembre, en tierras que ofrezcan alguna consistencia. Si el terreno no está compacto 9e rastrilla inmediatamente antes de
paciencia el concierto que el distinguido guitarrista murciano Sr. Colomera, está preparando para ofrecer lo eu el Liceo Artístico fie esta ciudad,—concierto en el cual tomarán parte varios de los caballeros de la sección lírica de dicho instituto.
Nueva Sociedad.—Según nuestro apreciable cólega la Prensa, parece que se activa el proyecto de
Reglamento general para el'jmos de fabricas
1 * ‘ 1 Renlamento para el Juzgad«» ide bienes de diiuntoa.
| Ordenanzas municipales.
I Reglamento de papel sellado. Alcabalaono de la Isla.
Lev sobre redros, i¡ Cédula de espósito».
|j Estados para capitanes de facultativos partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo.lineal por Foxt. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Juma direc
sembrarlo: se tira la cebadá al vuelo en la proporción ¡establecer una nueva sociedad en la misma casa de la de doscientos litros por hectárea y se la entierra con i Vlaza Vieja, eu que estuvo la malograda Filarmónica, una vuolta del estirpador á la cual delie seguir un ge- jleuiendo por objeto la nueva dar alguou bailes y confundo rastrillo. Por este medio, si el tiempo es favo- ciertos, y sobre todo ofrecer brillantes bailes de más-rabie, se pueden obtener dos cosechas seguidas, una 'caras á sussóciosen el próximo carnaval, que pueden consumir las bestias en verde, y otra que'
sa puede hacer secar para que lu aproveche el ganado	*"
eu el invierno. 1.a cebada de primavera se siembra en i RELACION de los profesores de la Facultad Médica
régimen écónomico y adminis rat¡vo deí ramo de snnidad tí ti Isla de Cuba. ^ íuPtntCíúonei de Aiittana*, Aranceles de ídem. Keghunentode cimarrones. Idem de. la I'Uivfcrsidad.
Plan de estudios Reglamento de dé saiíidad iiriliiar.
Reglamento de Milicias míale« de Fernando 7. *
Reglamento de Milicias disei-, »Uñadas de infantería i llena.
i Reglamento de medicina y rujia.
¡ Regiamento de medien meneo« j aseoretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propio« y arbitrio« hleiji de aprendica». d
Chapeaux, nnt onuux, Frnn9 i?.—Tenemos la sati-fac ion de anunciar á todos 1 s cabaMeros de tsip ciudad <¡u * - y I"!,* ? cian de seguir las leves de la moda, que acab- m<>s do i ceibo*,» C París, trabajados en las primeras fábricas, ex¡ire<.iuient p -ra nuestra casa LA ISLA DE CUBA, de ln calle deO-ReMy, 5 0 sombreros “nacionales francesas” de última mosla de Ufi'i-:, .•/>*-»¡ogidos con toda escrupulo.-idad por nuestro consocio D. H- m» n Viñas, dmante su permanencia en la capital ae Fruncía.
Los sombreros .“nacionales franceers” puestos en mod.r por el mismo LUIS NAPOLEON, se distinguen de todos los demás por su hermosa y anchísima cinta, acunelonadi, por su f >¡ma ,airo3ay elegante, por el cómodo y útil ventilador siempre en í moda y por su extremada ligerezñ, siendo hoy ios que dominas i la última moda de París, como s? ptiedpu ver en todos los diunon {franceses que se ocupa» de las novedades v últimas modas.
I Los caballero» que nos favorecen sabrán ademas que nen-¡bnmos de recibir de Francia la mayor parte de las compras he-Jabas por nuestio sócio director Ramón Viñas, entre las qu uay 1 tnil objetos delicadísimos y caprichosos para satisfacer el buen gusto de todas las señoras.
Y ademas toda clase do objetos y renglones escogidos para [caballeros, de lo inas selecto que se puede encontrar, aun cu j los grandes almacenes europeos.
Recomendamos á las madre« de familia que en nuestro cs-Jtablecimiemo LA ISLA DE CUBA, encontrarán hoy un esco-Igido, variado y elegantísimo surtido de sombreros y cachuchas j para niños úe ámboe séxos. que tantas dificultade« habían presentado hasta hoy, ya por la forma de mal gusto que untes te-jñiftn, ya también por no ser correspondientes á la baja estatura j v cortaedAd de los niñón: por consiguiente, hoy podiemos decir Ss vendpn c\	AH	Ieon verdad, que dichas dificultades las hercios vencido, P,,r o
_e““®a.? C.a8ab.,de arI05®n,^8; lr8010“ i tamo	.eguroe qu. deberá tener «na rápida nbé», ««
como ia-i capotas, sombreros de gro, fqso, cmtus, lelpuln > <»c paja d» Italia, guaniecidoa con el buen gusto que acredir .n tener las mejfires modistas de Parí«, quienes ios liuu tniinijmlo <r ntlrfl miDatin »ililiilsfimíirtlfti Í.Á ISLA DE LUÍ»
noche....... claro
Mae 38B89am,
VENTAS DE FINCAS.
e dii
t;alie de Agui.u
T
! y en bnenos jiunios de int,
11 darán ruzon.
Se vende una casa situaua eu la calle de •
i San Miguel núm. con’me iio solar de mi j su sala, zaguán, comedor, 6 cuartos, p.atio
! trina y caballeriza, libre de gravamen: liarán mzoq en tu calle : de la Merced núm. 30, barrio del Horco».
amáoste ría. azotea, Lp;resamente para nuestro establecimiento LA ISLA DE CUBA. / trcspatiti pozo, le- i Asimismo tenemoa un surtido fie cachuchas para hombre
calía- jtiva.
! Cen«<
Abril tan pronto como la tierra se encuentra suficientemente enjuta. Todas las especies que se cultivan en esta época del año, exijen enterrarse a dos ó trep pul- j gadas y en un suelo bien pulverizado. Las laborea con el estirp.idor son la3 mejores preparaciones que ae la pueden oar después do una primera labor con e-arado. Si el tiempo ae mete en seguida, ea muy vental joso tlar una labor con el rodillo.	[ C,de £7.]
j que han contribuido para la fiesta del dia 24 de Oc-tubré de 1850, con laque anualmente ae dá culto al Arcáugel Sau Rafael, patrono de dicha Facultad, eu la iglesia auxiliar del Santo Angel Custodio: •!»*
de población, ó cua jdro estadístico formado de briden del Esc uno Sr. (> D«>nn.*ll.
Diccionario de Escricho, 3.
¡¡edición corregida y aumentadu |Reglamento para el aprendí za
fio^/^iSpam jue-l Se venden 12 negros de oampo, hembras
Ve» íí.-. I í . 11..... E.	¡ v varones, eanos y sin ruchas v tiniv rebuscos: cairo fie Escobar,
“ "— ‘ j I ''	' lÉSAS '	&| US.
! V8U-
VKNTA DE ESCLAVON
Se vende una negra jóven, robusta y de
j buena preaencin, excelente lavandera v planchadora, asna y ' i sin tacha, con principio« de cocina y ágil pura todor calle déla I Picota núm. 41.
ídem de minas.	w,	.	.	—... ....t ------------------
CALENDARIOS del Arzobispado de	v"la ^
bn pnra el tu» » de 18 >1.—Se venden lo- calendarios para el año \	OOÜOlllir Ullft t8St3.XllGIltúU. IR $9 V
de 1851, de! \ i v..bispado de Cuba, ipie comprende Sanitago de p®0? ot>°$ v el pagode derechos, un negro como de *24 años de Cuba, Baracoa, Bayamo, Manzanillo, Holguin, PuertoM'ríncipt ! edad, regular r.ocine«o y co» principios de calesero, sano y sin i y Nueviuo, en el establecimiento de losares. B. May y compa- ! tac*ia,s Y humilde: en la calie de Manrique núm. 118 esquí»
ñía, calle «le 1« Obrapía núm. 6, entre las de San Ignacio y Mer- i aa cuya suma se hizo entrega al Pbro. Ldo. D. Ramón ¡c-ider«^.	8
••	i LA ILUSTRACION, periódico universal.
Ps. Rs. I—l.A SRMANA.—El. SEMANARIO PINTORESCO ESPA ÑOL, lectura de las familias. Enciclopedia popular. Se han recir bido varios números de tan amenas como interesantes publica
Maceda, cura de dicha iglesia. StCñORblS.
Esperándose de la Península las tropas que ha destinado el Gobierno Supremo al ejército de la Isla y considerando los inconvenientes que ofrecería su alojamiento en esta capital si todas las tropas que hoy
;Dr. D. Dr. D. Dr. D.
¡Dr. D.	José Antonio Rernal............
Dr. D.	Pedro Andreu...................
Dr. D.	Nicolas José Vicente del Valle...
Dr. D.	Antonio del Noval..............
Dr. D.	Miguel Pinet...................
Dr. D.	Juan Angel Perez Carrillo______
Dr. D.	Gabriel Miguel Morales.........
Dr. D.	Domingo Rosains................... 2
Dr. D.	Fernando Gonzalez del Valle.
Angel José Cowley...........
Joaquín Guarro..................... 4
Manuel Valdes Miranda..........
Ramou Chaple....................... 4
Ldo. D. Isidro Colonia.............
Dr. D. Francisco Javier Coronado.......
Ldo. D. Gerónimo Gonzalez..............
Dr. D. Diego Manuel Govantes...........
Ldo. D. Pablo José Fernandez...........
Dr. D. Pablo Humanes...................
Ldo. D. Francisco de Paula Zarza.......
Dr. D. Justo de la Torre...............
Ldo. D. Matías Rodriguez y Hernández ..
Dr. D Rafael Raíz de Lauguenheim ....
Ldo. D. Joaquín de la Rúa..............
Dr. D. Estéban Gonzalez del Valle......
Ldo. D. Rafael Valdes..................
[.do. I). Antonio José Romay........... 1
Dr. O. Isidro Cordovez.................
Ldo. D. Jorge Ledo..............,......
Dr. D. José Rodriguez Cisneros.........
Ldo. D. José Chamarelo.................
Dr. D. Ramón Gonzalez Palacios.. ------
Ldo. D. José de los Ríos...............
Dr. D. Manuel José de Piedra...........
Ldo. D. Manuel Donoso..................
Dr. D. Manuel Romualdo Blanco..........
Dr. D. Cárlos Fonseca..............
Ldo. D. Jalian Córdoba.................
Dr. D. Viceule Antonio de Castro.......
Dr. D. Isidro Sanchez Rodriguez........
Ldo. D. Manuel Foutcuberta............
Dr. D. Eduardo Le-Riverend.............
Dr. D. Cárlos Bernai...................
Ldo. D. Ramón Eleid....................
Dr. D. Pió Abneric y Baerga............
y,, i Dr. D. Celestino Laeazett............
1 Ldo. D. Félix Martin....................
Dr. D. José Matilde Sansores...........
Dr. D. Manuel Bustaniante..............
Ldo. D. Bernardo Miyaya................
Dr. D. José Macedas____i...............
Lelo. D. José Joaquín Sibon............
Ldo. D. Luis Le-Riverend...............
Dr. D. Cayetano Aguilera...............
Ldo. D Rafael Ortiz....................
Ldo. D. Enrique A. Leuchsenring........ 1
D. Juan Carbonell..................
D. Rufino Diaz.....................
Francisco Vilchea...............
nos guarnecen permaneciesen eu ella, parece que se piensa en que pase á Pinar del Rio uno de los regimientos de infantería que actualmente se hallan aquí, con el objeto indicado de proporcionar acuartelamiento á parte de los cuerpos que se esperan. Aun ignoramos que regimiento es el dostinado á aquel punto como también el dia de su saiida.
—Opkra italiana.—El público deseaba la repetición de la Favorita y acudió á oirla con em peño ante noche. Como siempre, excitaron en ella el mas vivo entusiasmo los excelentes artistas Sia. Steffenone, y Síes. Salvi y Badiali no olvidando al Sr. Coletti que llenó bien su parte. Pero los aplausos, los bravos, las llamadas fueron principalmente para la inteligente Steffenone y el hábil Salvi, lus cuales en el cuarto acto particularmente se excedieron asimismo. La primera en su ària fué muy aplaudida y obsequiada con varios ramilletes de llores, y el último eu su romanza del cuarto acto y eu el duo siguiente era interrumpido á cada momento por los bravos en que prorumpia la concurrencia entusiasmada. Este cuarto acto ejecutado por dos artistas tau eminentes como los que en él figuran ahora, no cansará uuuca. Nuestro digno Capitan Cenerai el Exento. Sr. D. José de la Concha, y su señora, honraron por primera vez el teatro cou su presencia.
—	Reola.—En la uoehe de hoy sábado teudrá efecto en el teatro del Paraíso de este vecino pueblo una función dramática, dada á beneficio del Sr. Flores, y compuesta del drama denominado ‘-LaUrraca Ladrona,’'’ eu el que la Sia. Arroyo tendrá á su cargo el papel de un muchacho travieso, papel que ha estudiado con particular esmero.—Como complemento de la función se representará la linda pieza andaluza del Sr.
Rubí, intitulada “El Ventorrillo de Alfarache, cantando la celebrada actriz Da. Matilde Domínguez la her teosa caucionque se titula “El jaque contraban disti —El domingo, se representará en dicho teatro el drama del Sr. Iluto “El arte de hacer fortuna,” al cual seguirá la canción “El mocito del barrio” y la pieza andaluza “Eu todas partes cuecen habas.”
—Escaubiza.—El gran baile esperado por las hermosas amigas de la danza para inaugurar la temporada del presente invierno, en el calé de Escauriza, tiene efecto en la noche de hoy sábado de una manera brillante.
-—Tercera orcen de san Francisco.- El dia 22 del presente se dará principio á ia novena preparatoria de la fiesta del glorioso taumaturgo San Nicolas de Bari, empezando la misa solemne á las siete de la mañana y después el rezo. Su festividad se celebrará el día 1. o ele Diciembre á las 9 de la mañana, desempe-ñauduel panegírico del Santo Obispo un recomenda-j ble orador de la Orden,
—Opera italiana—En la noche de hoy sábadose presenta por primera vez en la presente temporada la¡ í>ra. Tedesco en la excelente ópera denominada “La Semíramis.”—Damos esta noticia con el mayor placen ó los filarmónicos de esta ciudad, y esperamos que la función obtenga un resultado altamente satisfactorio ¡ para los mismos.
-—Espíritu-Santo.—La Real y Exclarecida Aichi-jfie rufradía establecida en la parroquia del Espíritu-Sau- ¡ l0> tributa solemnes cultos al Santísimo Sacramento el j domingo próximo, tercero del presente mes, con misa, solemne l ías nueve de la mañana, sermón á cargo' del M. R. P. Fray José Antonio Rivera, y procesión.,
—Lo que ponemos en conocimiento de los fieles de es-fe vecindario.
—Rosas de Cuba.-—Se nos habla muy favorable urente del mèrito de la dauza intitulada “La Car-¡ ñ'encita” que ha de repartirse á las bellas suscritoras j de la colección, cuyo título encabeza estas líneas.
—	San Felipe.—En la iglesia de este nombre ten-¡
drá efecto el inmediato domingo, la solemne misa, tri- j don Rafael Hondares lutada á María Santísima, Reina de todos los santos ¡	J*'st'8 MAKI
y Madre del AmorHermoso, misa que no ba podido ce- j
Obrarse mas úutes ú causa de estarse reparando el al-¡tina. *-** »-'A- uummLiu uc xa vuvm».—***■	¿ «	. , .	-
ue dicha Santísima Señora. Se nos informa que ileutio j g, a, r*	a.	-	Q —	1—11 11 ^--------*
de breves dias se bendecirá la hermosa capilla del sagrai g rio alzada con las limosnas de los fieles según dijimos en, ñúa ocasión.
I).
Suma........... 10O
4	o
1	
1	
2	»
i	Î
i	
i	
2	1
4	o
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
9	o
o	i
2	i
O	i
2	i
O	i
2	i
o	i
*>	
o	
2 1	4
i	
i i	
i i	
i	
i	
i	
i	
i	
i	
i	
i	
i	
i	
i	
i	
i	
i	
i,	
i	
i	
i	
i	
i	
i	
i	
i	
i	
. 100	
zolez.
Como encargado suscribí— Ldo. Gerónimo Gon
Habana 16 de Noviembre
. 29
jcioiies; loque se anuncia á los Sres. ausentóles a- fiu de que se 1 Orvan pasar á reeojerlos al Depósito de publicaciones, calle de si-Reilly núm. 103.	8
OLLEN,iü¿iFF INGLES.—So halla de
venta en las librería« de I). Antonio tpharlain, la Minerva, la-Cruz Verde y .oficina de la Gaceta, y concluido del todo, ,,ei arte de hablar infles” mét alo oral; lo-4 ejercicios ingleses traduci dos al castellano y vice-versa según ei método de Oilendorf!’; corno es inoda decirlo. Es obra concienzuda y no especulación de librero; solo que su autor se llama Waterlaml v no Ollendorfi'. No contiene un inútil “tratado de pronunciación” m está erita parodiad ni mutilida. ni en él se enseña con migas. Sino á cada voz nueva acompaña una esplicaciun (por medio de números de referencia) ial que, en ausencia dei maestro, rd libro ¡le reemplaza; ademas de obviar al peligro de una enseñanza viciosa. Finalnieuite, responde su autor de que toda persona capaz de aplicación y dotada, de medianas luces y educación, por medio de este libró, puede aprender el inglés aun sin maestro. El precio es de 4$ 2 rs. Morada del autor, calle de Villegas número 132.	23
El Nuevo manual de las escuelas prima
rías, medianas y normales ó guia para maestros y maestras, obra traducida del francés iü espumó por el profesor I>. Antonio García Domínguez. Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á donde pueden ocurrir los Sres. suscitóles que quisiesen tene,r con inas anticipación ios correspondientes ejemplares.
LA ESPAÑA.—Diario de política, de eco-
i nomía pública, de tribunales, de. literatura y comercio,—í*or el ¡correo de la Empresa núm. 4 se han recib'nlo varios números de ¡este periódico.-—DEPOSITO DÉ PUBLICACIONES, cujlé de ! O-Reillv núm. 103.	3
LA NACION.—Periódico político, lit.era-
rio, industríal y de comercio.—Por el vapor de S. M. Caledonia, se lian recibido varios Húmeros de este periódico.—DEPOSITO DE PUBLICACIONES, cnlle de O-Reillv núm. 103. 4
CALENDARIOS del Obispado de la Haba-
ñapara el año de 1851*—Se venden los calendarios de la Habana para el año de 1851, en pliego y en forma de libi do á los precios de costumbre en el establecimiento de los Síes. B. May y compañía, calle de U Obrapía núm. G, entre las de San Ignacio y Mercaderes: extramuros en la imprenta del Si. D. Juan Bar» ciña, calle de la Reina.	8
Para realizar mas proato y saldar alga-
nos costos pendientes de mi pubiieuciou, se venden las obras siguientes, reducidas sus precios, rula imprenta de D. Manuel ¡Soler y Celada, calle de la Muralla núm. 82.—,.Carta Gco-tí»-pográfica del departamento Occidental ’, primera hoja, por i>.
| Esteban Pichardo.—En escala mayor presenta esta hoja de 5^ j palmos la parte de la capital de la Isla, que abarca los dos niu-j res de N. y S. desde el puerto de Cabañas hasta mas ul E. de I Guanafeo, con las jurisdicciones nuevamente deslindadas del Mariel, S. Cristóbal,S. Antonio, Santiago, Bejucal, Güines, Síu* María del Rosario, Guanabaeoa y lu Habana, ofreciendo las circulaciones de sus Hatos, Corrales, Realengos, &c. &c., y los ferro-carriles de Güines, S. Antonio ó Guannjay y Batnbanó &c.; con un cuaderno impteso que es la Memoria justifica tina d • la obra para captarla confianza de su exactitud, su precio es nn doblon de á 4.—La auscricien ála‘2,53 hoja que sigue para Matanzas, Cárdenas etc., es al mismo costo.—,-Diccionarinpro-viniciul de voces cubanas,” casi rozonado, 2.^ edición notablemente aumentada y corregida, por D, Estéban Pichardo.—Esta obra que ha merecido una expresión distinguida de la Real Academia española, explica todas las votes de acepción exclu-iva cubana en el lenguaje cómiiti, y relativo á su Historia Natural, sobre todos sus vejetules, animales, inclusos les peces etc., refiriéndose también á sus juegos, bailes, monedas, comercio, agricultura, costumbres, modismos etc.: su precio tres pesos —„Autos acordados de la Real Audiencia”, primera edición oficial, recopilados y ordenados por don E«:éban Pichardo.—Comprende esta obra todos I03 dictados por 8.
A, desde que residía en Santo Domingo hasta ln creación ¡de la Pretorial de la Habana, que ha dispuesto su observancia.
I lucluye también los de causas particulares, que contienen punios generales; su precio 12 rs. fies.—,,Mapa de la antigua juña-| dicción de Matanzas y sus vecindades, por D. Estéban Pichar-j do.—Contiene todas ías particularidades de lu Topografía ó Hi-¡ drografía etc., su precio 2$.—„Plano de la ciudad de Matanzas j i y de su bahía”, dos hoja?, 1. p y segmida parte, por I). Estéban j i Pichardo.—El de la ciudad presenta además mareados los ter-!
! renos particulares delineados en calles, que forman parte de 1 / j ¡ciudad, la antigua defunducion y sus agregaciones etc.—El de i la bahía está conforme a las últimas sondas y aseguradas las j i posiciones de su litoral con el Teodolito etc.: precio de cada una i i de las dos nn peso, y juntas 12 rs. t’te3.	4
En la nueva zapatería de señoras, titu-
1 . r>_•	1	■-	.„ib. .l„l ol:_huí ....	! 5
la de Dragones darán razón.	2
Se vende un negritu de 10 anos, agil pa-
ra cuanto quieran aplicarlo: calle del Sol, accesoria frente á la ioseno darán rázon.	2
Por ausentarse su dueño ss vende una
negra criolla, de 16 arios de edad, con principio» de cocina y lavado, sana y muy ágil y apta pura el servicio de mano: impondrán en lu calle de la Concordia núm. 4
Se vende una inuiatioa de
y hin ninguna tacha, regular cu*turerHT casa, de bello carácter, muy aplicada á todo car y hacer randas, siendo muy humilde da en 450g libres para el comprador: darán razón en la calle del Campanario V iejo, núm. 109, entro In Zanja y la de Dragones.
Se vende una negra criolla como de 24 á
26 años de edad, buena cocineiu, sana y sin lachus, un 4;>G$ libre» para el vendedor, advirti» idoae que no ha cjrvaido otro amo que el que hoy ticue, ó se cambia por otra que sea excelente lavandera,- planchadora y regular cociuera, devolviéndose 1h demasía: calle de la Mereeü núm. 02.	• o
Se v ude una negra excelente lavandera
y planchador», sana y sin tacnas, muy humilde > liberal, coartada en 400$ libres para el vendedor: calle de la Cou mi cIíh número 11.	¿
Se vende un mulato goiuü de 18 á 2í! anos,
zapatero, cocinero ¡le afición de un ordinario, repostero y page, muy ágil para servir á la írmno, íamliipu ¿m quitrín de medio uso: calle de Compóstela núm. 80.	. 2
Se venae en 500 p». una negra joven
de buena presencia, lavandera y planchadora de hombre y imi-ger, mas que regular cocinera y muy inteligente en el servicio de mano y asistenta de enfermos, no habiendo conocí-1 do mas amo que el que la vende: impondrán en ia calle de San Rafael núm. 05.	¿
En 20 onzas de oro libres para el vende-
dor, y sin lugur á redivitoriu, se vende un negro criollo de 33 años de edad, calesero hasta de tres bestias, zapatero de muger v muy inteligente para ei demas servicio de una casa: calle de Gervasio esquina á la de Dragones núm. 118.	3
So venden 15 negros de oampo, 8 varo-
nes y 7 hembras entre grandes y chicas; una. negra buena lavandera, planchadora y coc ñera: calzada de Gaieano núm. llg, casa de portal junto al puente de la Zanja.	3
DE ANIMALES."
Sanguijuelas superiresy grandes, Lause
trecibido por la fragata española Hermosa Y alecciona proceden te de Cádiz, y seexpenJen por mayor y menor, á precios «urna-mente cómodos, en el almacén de víveres de I). Diego Bpnitez,
plaza de S. Francisco aúm. 71.	7 .
de cXiZnvAGKsl /
Se vende un quitrín heciio á todo costo,
que no ha rodado mas que cuatro veces, y una famosa pareja de caballos con arreos de plata; el portero déla casa tle Sau Ignacio núm. 93, cerca de la del Obispo, dará razou.
En la calle Real de la Salud núm. 15, se
hallau de venta un surtido de cárruages nuevos hechos á la úlii, ma moda, vestidos (le gró de seda, f anja y cordón de lo mismo como para pasear las Páse un 3, el dueño de este establecimiento aseguru que cualquiera que vaya á verlos nusi1 irá sin comprar, de ver la elegancia y finura con que están trabajados, y iu cqui dmjj^que^Ba dmi; también se ^cambian por otros viejos.	3
fi8 vendan los muebles casi nuevos y muy
decentes, de toda una casa; el celador primero de Reales obras de fortificación en el baluarte de Fu -1-	1	—	’ ',v ' 11
de la mañana.
muy cómodas y ligeras, propia* para este pais; las tenemos para viaje, para montar, para caza y para estar en cas», y otra multitud del renglones del mas esquisito gu>to. tamo para péñoras Como para caballeros. Habana I.c de Noviembre do 1850.—Viñas Llabavolv yComp.	Tm
Cimiento romano mejorado, ó cal hidráulica de Greaves.—Se acaba de recibir una pequeña püitidu de este artículo, igual ni empleado en lo» puentes de lns	y
Alcoy; es inmejorable para algibe«, tanques y para todo clase de obra» donde se deposite agua. Se eopende á precio módico cu el almacén de ferretería de les Sres. Fernandez Pozo y compañía, calle de S. Ignacio núm. 91.	lO
INTERESANTE, & los Sres. hacendados.
—Establecimiento de ropa LA PRINCESA, calle de ia Cuna esquina ála plaza Vieja.—Esquifacioneé de coleta blnue» superior de i. **, 8 rs. muda; id. id. id. id.' de 2.p , 7 r¡*. id.; id.nl. id. id. de 3.®, 6 rs. id ; camisasas de bretón superiores, » 9$ dua.; chaquetones de bayetón id., á 16^$ docena; frazadas fra mi acunas de dos vs. y 4 pulgadas de Ligo y 3$ id. docena; id. de l»n-asargedade 2 vs. o pulgadas, á v 7 r?-. un»; levitones y palr-. toes de felpa muy superiores. También hay un surtido general de cuanta ropa necesiten para señoras y caballeros ú precios muy equitativo«, como igualmente toda clase de ropa li 'cha para los criados del servicio de casa: ademas hnv forros dn cutió, sábanas, fundas de almohada, camisas finas, dé las mejores u-ias
lada I«.Graciosa Cuban», shutulacalla dei Obispo núm’. 1«?^es-j^z°q"*.l.n«n«l2a de n,arro,mi fi» rJ	o
surtido de hormas da Varis para oleantes zapato» de	73“^*
brof»-
afecciunes aítkonómicas.—Sale el sol á las 6h de la mañana y se poue á las 5 h. 31 m. de Ja tarde.
PARAHA—1.03 cuerpos de la guarnición. gkkf. dk Día.—El teniente coronel I). Pedro Treviños.
Escribano.—D. Gabriel Ramírez.	| precioso su.„«VUv
KxaL casa uk BF.NEP1CENC1A.—Diputado en el pre tente ¡ eñoras, ai éatilode Francia; uu me».—El Sr. I). Antonio Po de Carrion.	1
Casa uk matf.rnümd—Diputado en el presente mes Excmo. Sr. D. Antonio Zuazo.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Fermina Rodríguez de Cárdenas, v dona Dolores Sedaño de Brodett.
Medico.—El Dr. 1). José de la Luz Hernández.
Facultativos dk semana—En la Habana—Dr. D. ría
tumino Valdes y Ldo. don Rufino Bertrandi.	, .	. „	,	-	,	. „	, ,
En Guadalupe yPeñalvkr—Ldos. I). Pablo José Fernán vl9CO Pre‘uode 7 rs.. siendo las mejores y mas baratas que creo reglo ó impureza de la sangre.
• —	•	"	bay en la plaza; esquifacionesdelas mejores á 9 rs. las de 1. ^ en	--J,_ ^A
tamaño y calidad, 8 las de segunda: también se ha recibido una
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto,—Eseima vino-o
BUEN TONO HABANERO.
¡¡Gran factura!!
Concluidas las ie.fonrma, ofrecemos ni público con la mayo" ctislVccion y confianza las vari»»lus mercancías que :n alianu.s de ceibir de París, e’ejidas coa todo esmero por persunas muy inttíiigcJites, y pareciéndónos difuso detallarlas todas, apuntaremos las principales de »igunas clases.
ARTICELOS PARA SEÑORAS-
Ricos vestidos de seda, clase superior, niaiiuf ( turados en 1 »ion, idera idem de terciopelo. Voluutes de punto Dei.-tupeaii y j de Inglaterra, a.lomos para vestidos de soiiée, bertas do cuc; jes i de i5sus¿las, guirnaldas y bouquets de flores paia- Irrilo--, rio; s guamiciones de flores para vestidos, peinados para baile con i plumas, iflein con marabú, idem de tul con adornos (leparlas, idx^ni de blonda y flores, ídem de blonda, oro y perlas, y ote s varias clases de muy buen gus'o, ridículos de seda y terciopelo bordados de oro, sombrillas de seda ricas, magnificas manteletas de seda glaseada, formas nuevas v rpanicispelo boicladas, cha las de tufet.í» glaseados, bordados alta lennuis sanee, cimas ri-!cts», ligas de seda, guantes do.Iouvinea n baile y de paseo, borceguíes de raso y zapatos de idem, peinetas muy ricas de care-y de búfalo labradas, caiadae ú incrustadrs, clavos dorados a' negros para el peinado, y otros varios objeios de mod». ARTICULOS PARA CABALLEROS.
Casacas de paño negro de primera candad para soñ é?, idem decolores, redondas con boton dorado, pnletoes de colores cuteros y de mczclilla perfectamente cmifeccionados, chalecos de seda para bailes, idem de cachemira, idem de raso negro, idem de gros. grain; pantalones de casimir satinados, negro, perla y azul claro; ricas camisas de oían bordadas; pecheros bordadas de niunlio mérito; rico y extenso surtido de corbatas de sed» cocidas y de raso; corbatines de resorte y coicrovats de varias fiamas y colores; cuelUie de camisa de hilo y algodón; guantes de Jouvin de todoe calores; bastones ricos, ceñas de India, unicornio, ballenas y bambúes; medias inedias de colores y blancas de Escocia; botas, medias botas, calzado » 1» Moliere v de burle ARTICULOS DE NlSOS.
Chaqueticas y gabanps de terciopelo con sus respectivos eaehuehus; idem idem de merino idem idem; borceguíes acuáticos á la ingles»; idem idem de cairo de oro y charo*, .un tee, cepillos para los diemes v ligas.
PERFUMERIA.
En este ramo hov un surtido inmenso de mas de cuarenta fabricantes de crédito, cuya confec i m na sido iieclm ;.r encargo especial, desterrándeo el al uizcio; se lu u jecibido 'divyi?;¡s. muestras de nuevos cosméticos, recouiendándo^emis e-iieci:.;-merite “el elixir anu-escoibútico” cou)uuesto por Gi ¡ni llom* me, médico dentista, hecho c«»n base de alcanfor, y ]:i poun .. . (¡-Piver, de gran precio en París; asegurando que s<»i«> en pon a n envasada :e diversas ciases y precios, se h n iecibid«> s . e 500 docenas, y en latas 65 libras pomada doble de j /n> n, \ i<»|*v -_ t-a, -resedá, geranio ¿e ros», ¡osa, flor de naranja, vaimibi i* bucf,
| eliotrép, ramillete v finnchipan.
MISCELANEA.
! Pomos de cristal de úpalo, vasos úe ídem de co'cus. . j s ¡vacías de idem para poner motas, cunaMi'os ¡;e a k \	.«	. t :
í nos finos, cestillos (ie mimbre finos, espejos de n no. dr i ra j Lobrada, lindas cajos vacias de pulo (ie rosa efec tuadas n ¡ suges y música, porta-tabacos de palo de rosa, esponjit: s finas, i palos para abrir guantes, cepillos de dientes, de lint so, búfalo, ¡marfil v nácar, brochas finas parala barba, cepillos de cabeza, l imitación de carey*idem de nácar, ídem de p do de ¡osa. id< m de madera chicos para niños, cepillos para quitar el polvo t|e l.t jcara,idem para baño ron cabo, idem de m:iríi] verde \ í ¡ico: pci-‘ nes uc aíiy.ar de cu rao de Irlanda, de búfalo, de in i !i¡ v de carey, ideoi de lus misma« clases/para peinar e! bandean, ule m do las mismas clases y de box liertoreros, peineiicas de I úf.l. \ de carey, cepillos para peines de pulisandre y de marfil, peinetas ¡imitación de azabache, ganchito de carey y acero para abotonar í guantes, útiles finos para uñas, carteras linas con útiles de toi-¡let, limas finas de acerró, idem ídem ricas lisas y labiados, tijeras curbns muv finas, idem rectas, idern delgaditus para gabiíu-í nes, espfjitoa Jo boca de plata-nácar, pinzas para lus uñas, amichos par abotonar el calzado; cojas ricos para labor (ie serum -icón piezas de nácar,.neceseres de señor», ricos, con piezas de |carey, carteras portátiles con útiles de costura, raspa-lenguas de plata, enjilas de carey con pinzas de plata dorada pt.ru labor i de señora, estuches de ébanos pura viajes, con piezas de marfil plata, eatuchitos de marroquí con tres pares de tijera«, cmle-
port.T-¡noneda» de marroquí fino con regortes dr acero, tabaqueas idem idem, cigarreras id. idem; porta-monedas de marroquí
pura
surtido de marroquíes
eados y de varios colores pastosos scharoles de N. I .,; pieza El de raso muy doble, negro y de color, aventajadamente escojidos
por el aspecto qoti.oporc>l oscuro.	ú ' 5araa, lamparones, empeineá, gota, reumatismos'
A los Sres. hacendados. - Se haa recibido corbwo, acrimonia de l„ sangre, Unga- manchas
para su pronta realización una partida extraordinaria de fruza- guinolencia en los :
pecífi* i
ojos, tez encendida por
de/, y don Francisco de Paula Zarza. En Colon y san la/aro.—Dr. D.
Rafael Cortea y Ldo.
das de lana superiores, muy grandes, de mucho abrigo y de un'granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y da tejido de cordoncillo superior y muy tupidas, al ínfimo y nunca vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desai -
Bálsamo de Santo
r ^fSr; r i‘^e‘ de n ieva invención, id. de enrey, n&car past» y pinta dorada, do a zarza-pa n ¡ct>jüreSf tarjeteros y libros de memoria, surtidos de núc.tr, carey de color* a, idem encuitados, tarjeteros y libulos de rm -ecero dora(io, porta-tabacos de acero ricos con pintíleon camafeos. Juegos de café de porcelana, modelo _ oriental decoradas, 3 piezas grandes y 7 tazas, floreros de por-.| celan» azul á lu Marengo, ídem idem decorados de oro y color „Cuerdá”, ídem idem „Rocailá”; vaso8: de noche de porcelana ¿on tapa, juegos de aposento con 3 piezas de porcelana con fon-Ido de color y flores, eajitas de cerquir cié Sultana?, mesitas de ¡pato de rosa", (corbeiile de mariage), cofrecitos de i>alo de ros-a
escrófulas, amarillas, san-efectc de la sanr rev
partida considerable de paletoea, easacus, levita», jaiques de rae-
Protector de pomada, con nombre« y de diversa» figures, go medicamento*-
y encoraran una compie- dio> en Matanias. '
en la calle del Obispo
sacos de noche de primera y segunda clase, anteojo*
------	, boticario honora-|¿e nácar, carey, marfil ; búfalo; porta-fosforas de pin
en su boticay elaboratorio calle del Me- icfem occidado* v estuche?, estampas de santo? üuini ¡
paderss de alambre, é infinitos otros artículos de fuutus
ni izados
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me en esta. Habana, á los depóstos esta Mecido»
y
casior.
URAN SURTIDO DE PELO <
odos ios materiales pa-
BasurT—Fjta	recogen ZTSZTZ*. i» èaUe.	“ ‘KleS‘Q del	^icSzadTdel	faril.rarfingáü, Lm-treeS
i.áS.	ra ». i .avaro, num.	lu »au impresa*.	i*,o
de N . á S.
las botica» del Dr. D. Francisco de Faula 8ni- ra¡a confección POR MAYOR i MENOR.
.‘Mercaderes, y.dei PT-..P- .-,oa<¡?iP F* 4e Aneiie gç 7ende maíz desgranado superior, por
152 1 ’ »u ajo««, en la calle de Mercaderes uúm.