denas, con consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acos-! Interior pues el correo á causa ta y Éspoti, en las diligencias del asunto, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Teresa Mi ralles de Houiand, vecina
que fué de aquella poblaci on, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, á quienes se manda convocar por tres números consecutivos de este periódico á fin de que dentro Je nueve dia ocurran á aquel juzgado á deducir sus acciones, aper-bidos de su perjuicio.	C—3
Por dec reto proveido por el Excino. Sr. Capitán general, con consulta del Ilino. Sr. Aud'tor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en el concurso del caballero D. Dionisio Mantilla, está mandado que por este periódico en tres números consecutivos se cite á toaos los acreedores para una concurrencia que ha de tener efecto en el estudio de S. Sria. lima, á las once de la mañana del dia 30 del corriente; apercibidos los que no concurran de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría.	C--3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Julio 23 de 1850.—Informando el ministro encargado de la órden de citación, que a instancia de D. Miguel Castañeda se hace á D. Manuel Riera, no hallarlo en parage alguno ni quien le dé noticias de su paradero, convóquesele en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que al siguiente dia después del último anuncio, y en horas de audiencia, comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de menor cuantía de pesos le establece el referido Castañeda; apercibido en su defecto de lo que bava lugar.—íSandoval.	C—3
DE OFICIO.
Por auto proveido por ei Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescuu, v por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, á consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores «leí robo hecho ú D. Gerónimo Cuervo, está dispuesto que por tres números conseeutisos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fue se el autor ó autores del robo hecho al citado Cuervo, el dia 12 del presente k las 7 de su mañana, da cinco onzas y tres doblones, poco mas ó menos, de un baúl con ropa y 20$, y en una cujita de cedro, que se hallaba debajo de un barril de harina ei resto; para que el que supiere de dicho hurto, comparezca en el tribunal por conducto del escribano actuario á declarur lo que supiere sobre, el particular.	C *—O
A consecuencia de loa formados contra I). Manuel Valdes y D. Rafael del Monte por hurto de una bolsa con dinero á D. Asensio Perez, la tarde del II del que rige, en las inmediaciones del cunipo de Marte, se ha dispuesto por ei Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque por tres números á las personas que puedan dar razón del hecho, á fin de que comparezcan dentro de seguudo dia después del último anuncio.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante ei Ldo. D. Lorenzo de Alio, en los criminales formados para descubrir el au or 6 autores del hurto de un caballo de la propiedad de D. Juan Cartas, se ha dispuesto se convoque por este órden á unos negros que eL din 8 dei corriente se hallaban en el colgadizo de la bodega esquina opuesta á la de la real cárcel, informando k un hombre blanco que habia dejado un caballo amarrado en el referid«) colgadizo, que otro hombre blanco se habia montado en él y seguido por la calle del Baluarte hacia el teatro de Tacón; cuyos negros comparecerán inmediatamente en el juzgado á evacuar cierto acto de justicia.	C 2—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de ía ciudad de Bejucal, con consulta del asesor titular v por ante D. Pedro Aguiar, se ha mandado anunciar al público, haberse declarado intestado el fallecimiento de Da. Victoria Herrera, vecina que fué del partido de Batabanó, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucedería, para que los que se consideren ocurrun ul juzgado de dicho Sr. Teniente Gobernador á deducirlo en el término de nueve dias después del último anuncio.
C 2—o
Por auto proveido por el Sr. D. Francisco ds Paula de Mi-chelena, Teniente Gobernador político y militar del pueblo de S. Cristóbal, consultado por el asesor titular, y por ante los de asistencia D. Angel Carbullo y Benitez y D. Santiago Gutiérrez deCelis, a consecuencia de los criminales formados por el hurto de un caballo á D. Juan Isola, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de este periódico a las personas que puedan dar razón del hecho y de sus autores, á fin de que ocurran á aquel tribunal á manifestarlo dentro de quinto dia. C 2—O A consecuencia de la causa criminal seguida contra l>. Antonio Coiona por el robo de dos armaduras de catre de las depositadas en el Teatro Principal, el dia 11 del corriente á las 10 de su mañana, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se cite á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del último anuncio, se presenten en el juzgado á declarar en horas de audiencia, dando aviso á la escribanía. C 2—O A consecuencia de las diligencias al fallecimiento de D. Octaviano Fernandez, que cursan en el juzgad} de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, se ha declarado en auto de 19 del corriente, intestado dicho fallecimiento, y por sus herederos á los que llama la ley, á quienes se les previene comparezcan en el término de nueve dias ¿l deducir sus derechos.
C 2—0
Por auto proveido por el Sr. D. Francisco de Paula de ¡Vli-chelerm, teni^nt« gobernador político y militar del pueblo de S. Cristóbal y su jurisdicción, consultado por el asesor titulary por ante los de asistencia D. Angel Carballo y Benitez y D. Santia-
§o Gutiérrez de Celis, á consecuencia de los criminales formaos para averiguar quienes sean dos hombres blancos y dos pardos que en lu noche del dia 13 de Mayo último, asaltaron y robaron la casa del moreno libre Santiago Cruz, vecino del partido de San Diego de los Baño3, se ha dispuesto convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital, á las personas que puedan dar razón del hecho y de sus autores, á fin de que concurran a dicho tribunal en el término de quinto din desnu.es dej último anuncio á manifestarlo. C 2—O Ldo. D. Joaquín Lescuno, ú consecuencia del expediente criminal seguido contra D. Juan Pomposo por haber pretendido auxiliar la fuga del presidiario Antonio Fernandez, el dia 18 de Junio último, está mandado que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personus que puedan dar razón de
3uien fuese el individuo que acompañó al expuesto Pomposo el ia del hecho, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, Re presenten por conducto del actuario ú ser examinadas por los particulares convenientes.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad, con la consulta del asesor titular Ldo. D. Pedro Cervantes y por ante el Dr. D. José Pórtela, á consecuencia de la causa formada por el incendio ocurrido en una cusa de D. José Joaquín Labrador Piloto, se lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos á las personas que puedan dar razon.de su autor, para que dentro de tres dias después del último anuncí«), se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste. Bejucal y Julio 20 de 1850.	C 2—0
Eli la sumaria formada por haberse «juejado D. Salvador Montesdeoca, de «pie el dia 15 del actual, bailándose en el barrio del Horcon y calle de San Francisco, como á las nueve de su mañana, le fueron quitadas algunas monedas por D. En ge nio Porrero; se hit dispuesto por ei Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. José Elias de Entralgo, se cite en tres números de este periódico, á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del último anuncio,
Sresenten á declarar por conducto del escribano i). José Elias e Entralgo, ante quien cursa la causa.	C 2—O
do las lluvias llegó de enjuiciar inutiliza en parte ia importante dispesi-
con algunas horas de atraso.	j cion del Código.	• ••	.
Las fechas de Cuba no adelantan á las que ya No pudiendo ocultarse esm ip.conveuiente & la teníamos por ol Sur y publicamos ayer.	| ilustrada prev.s.on de las Crines,	-ecesarm
F.l Fanal de Puerto-Principo nada trae de de in- autorizar al Gobierno, según lo verificaron por la ley terés	de j9 de Marzo de 1848, para qU8 eJeclUara P01: 8Í
El Fénix de Saucti-Spíritus no lo homo? reci-
bido.
El Eco de Villaclara dice que el estado sanitario de la población era satisfactorio-
De los demas puntos, damosá continuación lo que
contienen los periódicos respectivos.
Trinidad 18 de Julio.
Voluntarios de infantería.—Según dijimos en uno de nuestros números anteriores se había encargado a la capital todo lo necesario para la formación de tan
mismo las reformas que fuesen urgentes y necesarias, siendo de esta naturaleza la que tengo el houor de someter á la aprobación de V. M., respecto del actual órden de enjuiciamiento, en el adjunto proyecto de adiciones y reformas íi la ley provisional dictada para la aplicación del expresado Código.
No reclaman monos, ni merecen con menor urgencia la atención del Gobierno, los juicios verbales sobre faltas, que establecidos con el fin de conciliar la rapidez y economía cou la recta administración dejus-
.: .	.	„ hnv dc<.„. que ya se en- ticia, se‘iban equiparando ya á los juicios comunes
escojido cuerpo y nos pace hordem	' ndoge en a,KU„as partes el abuso ó la mala inte
cuentrau en esta las cajas g .... iog sable* i ligencia de la ley hasta el punto de admitir escritos
de letrados y aun informes orales, lo cual ha condu
golas, esperándose en el primer vaP01 que han de usar los señores oficiales. También
ha informado la actividad con que se hac«“ lo® "ü|-formes para todas las compañías, cuyos individuos
rivalizando en entusiasmo se eD[r®Sa“ . j seno-la instrucción con el mas cunap i ^	* |f»crioues
res oficiales que empezaron antes a rauv ñoco les queda que aprender, porque de la acer i , - I,	M u:,„ n!ira cefe de instrucción en
tada elección que se hizo para g	-
el que di-nnmente la ocupa, no podio espeiar.e rae nos: sus "alumnos deben tributarle un vivo reconoci-misnto, porque en gracia de su decidido empeño y de la gran solicitud con que ha procurado pof med o de sus claras explicaciones facilitarles a •jeeneioü de los mas difíciles movimientos, han llegtu o en muy poco tiempo a un grado increíble de adelanto, que pudimos notar en una de esas tardes que impulsados por la curiosidad asistimos á la casa del señor D. Garlos Lehmkuhl donde se verifica la instrucción.
Nos parece oportuno insertar la lista de‘os señores Gefes como se ha verificado en la capital y otros puntos donde se han organizado estas fuerzas, para que se juzgue del acierto con que an	, . t
figurando entre ellos personas de las mas Mtabl^ nuestro comercio y acomodados propietarios he aquí
la relación de todos.	a„ n í„c£
Plana mayor.—Primer comandante.—Sr. D.Josó
María Borrell.	„	„	,_
Segundo idem.—Sr. D. Ramón Fernandez. Primer Ayudante.-Sr. D. Manuel Sebast.an
Hernando.	_	.	, x
Segundo Ídem.—Sr. D. Bibiano de Lara.
Primera compañía.—Capitán. Excmo. senoi
Félix Iznaga.	m i n
Tenientes.—Señores D. Ramón Torrado y Don
Rodrigo Valdés Busto.	„	, n
Subtenientes—Señores D. Francisco Raola y D.
Manuel Acevedo.	en*
Segunda compañía.—Capitán. Sr. i . -,g
Lleonei.	...	„	n
Tenientes—Señores D. José Mana Formas y D.
Juan Cabo de Villa.	__
Subtenientes—Señores D. Ramón S. del \ alie y D. Fernando González.	u
Tercera compañía.—Capitán.» »-.i-D. < (i
Pe'cTenientes—Señores D. José Sabás Cortés y D.
Simón Arrechea.	_ ,	,	„ ,
Subtenientes—Señores	D.	Salvador Zulueta	y
D. Joaquin Fernandez de Lara.	_
Cuarta compañía.—Capitán. Si. I . <iegoiio
Zulueta.	n
Tenientes—Señores D. Pablo Minteguiaga y D.
Joaquín Soler.	.	.
Subtenientes—Señores	D.	Automo	Salvat y	ü.
Juan N. Besada.	_	, T
quinta compañía.—Capitau.—Sr. D. CáilosLe-
mhkull.	„ .	„	,	_ n
Tenientes—Señores D. Agustín Seudras y D.
Antonio Rueda.	„ _	, _	, tv *
Subtenientes—Señores D. José Terrats y D. Antonio González Ponce.	.
Sexta compañía.—Capitan, Sr. D. Pedro ./an-
eldo por necesidad a dilacioues y reparable miento de gastos.
Tampoco podía diferirse la conveniente declara cion sobre el sentido de la regla 2a de la ley provisional, entendida tan diversamente por los Tribuna les, que miéutras uoa Audiencia imponía en vista la pena de cadena temporal, condenaba en súplica al misino reo á la de cadena perpétua, couví-j niendo sin embargo una y otra Sala en la aprecia cion de los hechos v sus circunstancias y en la calidad de la prueba. Apenas hay un punto en el Código ni eu la referida ley provisional que haya motivado tantas ni tan apremiantes reclamaciones. El Gobierno de V. M. ha dado á esta cuestión igual importaucia; y la declaración que tiene el honor de proponer á V. M., se apoya ei el parecer unánime de los fiscales y de las Salas justicia de varias Audiencias, de la comisión de Có&gos y del Tribunal supremo de Justicia.
La seguridad individual por último, afianzada por diversas disposiciones, reclamaba no obstante que estas se pusieran en consonancia y armonía, procurando remover dudis y obstáculos que alguna vez embarazan la acción de las Autoridades y Iribú— nales
Cou profundo convencimiento de todo lo expresa-do, y del deber que tiane el Gobierno de hacer realizables las disposicioies del Código y de la ley dictada •-‘ara su ejecución, en vista de las reclamaciones y consultas de Tribuíales, Autoridades y particulares, usando de la autorización dada al Gobierno por la ley de 19 de Marzo de 1848, y oido en los puntos que se ha estimado conveniente el dictamen de la comisión de Códigos, *1 Ministro que suscribe tiene el houor de someter á la »probación de V. M. el adjunto provecto de decreto.
Madrid 8 de Juni» de 1850.—Señora.— A los R P. de V. M.— Doren*.* Arrazola.
Mi sidad
RE Al DECRETO.
Teniendo presentes las razones expuestas por
tero.
Por auto proveido por el Juzgado general de bienes de di funtos, ante el Ldo. I). Miguel F. de Porto, en 19 del corriente, se ha declarado intestado el fallecimiento de la morena Antonia Vianes. y por sus herede»os á los que conforme á las leyes deban serlo, mandándoseles convocar en tres impresos consecutivos, para que en el término de 15 dias se presenten en dicho juzgado á deducir el derecho que Ies asista.	C 2—O
Consecuente á exhorto dirijido por el Sr. Alcalde mayo segundo de la ciudad de Matanzas, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto de. esta capital, por aniel). Francisco Pimentei, se cite por este medio á L>. Manuel Vargas, que tuvo en acomodo en clase de cocinero á D. José Alaria AÍeudez, á D. Antonio Alfonso y á un i). Francisco que vivía en la calle del Rayo número 22, para que dentro «le tercero dia comparezcan en el juzgado á evacuar ciertos actos de justicia.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. D. Gaspar Villate, á consecuencia del oficio y despacho dirijido por el Teniente Gobernador de Sagna
a Grande,
en la causa seguida contra D. José Antonio Collazo por hurto de una muía, está dispuesto se cite por este órden á D. Perfecto I
Martínez en tres números consecutivos de este periódico, para I ..	-	,
oue compaiezca en el término de tercero dia en la escribanía j*ai1 dignos de peefioa españoles, del actuario á evacuar cierto acto de justicia.
Tenientes—Síes. D. Juan B. Arias y D. Joaquín Subtenientes:-Síes. D. Pascual Matiol y D. lg
En los momentos en que se propagó en esta villa la noticia de la intentona de aquellos que, en medio de la exaltación de sus pasiones, creyeron poder trastornar el órden establecido, se presentaron á nuestro digno Sr. Gobernador Coronel D. José Macías multitud de vecinos honrados y con particularidad los mas pudientes y que tienen familias á ofrecerse para que á ejemplo de lo practicado en la capital y eu otros pueblos de la Isla se estableciese en toda forma un batallón de nobles vecinos de la villa, á fin de sostener los sagrados derechos de S. M. [Q. D. G.] y la nacionalidad de los habitantes de esta parte preciosa de la monarquía. Y como el Sr. Gobernador no estaba autorizado para la organización do un cuerpo semejante, aeojió tales ofertas y creó provisionalmente unas compañías, á reserva de obtener la aprobación del Excmo. Sr. Capitán general.
Hizo nuestro ilustradoSr. Gobernador la comunicación correspondiente ai Excmo. Sr. Capitán general y no pudo dejar de tener acogida por S. E. la expresión del espíritu que domina en los habitantes de de esta población. Asi es que se dispuso por dicha autoridad superior la creación de un batallón bajo la de nominación de Nobles Vecinos de Cienfuegos compuesto de seis compañías con 125 plazas cada una y ordenando que se hiciesen las propuestas de comandantes, capitanes y demas oficiales. Se hicieron estas por el Sr. Gobernador con el acierto y tino que eran le esperarse, recayendo en persouas de arraigo y cou fianza, cuya lista, aprobada por S. E. publicaremos al final de este artículo.
Se están haciendo las listas necesarias para la formación del batallón y tan pronto como se organice se armará y equipará como es debido.
Digno de loor es nuestro Sr. Gobernador, pues ha sabido alentar y dirigir ese saludable espíritu público que tanto se necesita para conservar las instituciones. Gloria y prez a los que manifiestan sentimientos
w	C 3--O
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D.
Mu rtin Galiaiio y por unte'D. Eugenio Ponton, á consecuencia de exhorto dirigido por el Sr. Teniente Gobernador del partido d«J Alacranes, en el intestado de I). Francisco Alva, se previene que ñor tres números se convoque é intime á los herederos del citado Alva, que lo son sus hermanos 1). José, D. Pedro. D.
Antonio y Da. Dolores del mismo apellido, á fin de que dentro de ocho días comparezcan en aquel juzgado á instruirse de lrs tasaciones practicadas eu dicho juicio, para que expongan lo que se les ofrezca; en el concepto de que transcurrida dicha dilación se aprobarán aquellas en rebeldía, y se procederá á lo demás que corresponda; como también se les intimará que en el propio término de ocho dias constituyan su poder instruido y espensado en persona hábil vecina del citado partido de Alacranes, apercibidos de que en su defecto se les declararán por bastantes los estrados d«íl tribunal para las notificaciones y demas diligencias que ocurran.	C 3—O
INSOLVENTES
Por auto proveid«) por el Excmo. .Sr. Presidente Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcaide ma\or primero 1). Ramón Padilla, y por ante I) Francisco de ('astro, en los promovidos por l>u. Isabel Rodrigue/, de Merino, D. Joaquín y D. Pedro Al o reirá haciendo cesión de bienes á sus acreedores, secite á todos los mencionados acreedores puraque asistan á la junta que lia de celebraiseel dia 30 del corriente á las diez de su mañana, en la morada de dicho Sr. Consultor; apercibido el que faltare de estar y pasar por lo que acuerde el número de concurrentes, cualquiera que sea.	C 3—I
Consecuente al concurso de i). Antonio Garcia Diego, está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, se convoque á las personas interesadas en el entredicho discernido en 11 de Julio de 1843 por la causa criminal que se siguió á D. Antonio García por heridas á D. Juan González, pura que dentro de quinto dia expongan loque se les ofrezca, ó manifiesten si es ó no D. Antonio García Diego el responsable por aquel procedimiento; apercibidas de chance-, l&rse.	’	C 3—I
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la ciudad de Bejucal, con consulta del asesor titular por unte el Dr. 1). José Pórtela, á virtud de la real provisión espedida por S. A. en ei incidente á la testamentaria de Da. María Pere/., formado para tratar de las cuentas del albacea D. Pablo {	rp
García, se hace saber á 1). José López Acosta, cuyo paradero ■	—	^ ’
se ignora, que en el término de diez dias comparezca eu la Superioridad por medio de procurador de ella con poder bastante, instruido y espensado, á contestar el traslado que le está conferido de la expresión de agravios del apelante, apercibido de es-
C 2—1
Plana mayor y oficiales de las seis compañías que deben componer el Batallón de Nobles Vecinos de Cien-fuegos.
Plana mayor.—Primer comandante, Sr. D. Lino Montaivo.
Segundo id. Sr. Ramón Menacho.
Ayudante, Sr. D. José Perez.
Primera compañía.—Capitán, Sr. Don Francisco Sola.
Ti-nientes. Sres. D. S lvador Arguindegui y D. Andrés Momeñe.
Subteniente, Sr. D. Eduardo Gaitan.
Segunda compañía.—Capitán, Sr. D. Nicolás Acea.
Tenientes, Sres. D. Eduardo Dorticós y D. José
Avilés.
Subteniente, Sr. D. Francisco Rivas Tercera compañía.—Capitán, Sr. D. Domingo Sarria.
Tenientes, Sres. D. Joaquín Plana y D. Segundo Fernandez.
Subteniente, Sr D. Paciente Alvarez,
Cuarta compañía.—Capitán, Sr. D. Antonio Acea. Tenientes, Sres. D. José Taltabull y D. Francisco
Godo.
Subteniente, Sr D. Gabriel Reus. quinta compañía.—Capitán, Sr. D. Tomás Ter-ry.
Tenientes, Sres. D. Julio Leblanc y D. Francisco ! Collazo.
Subteniente, Sr. D. Pedro Irizar,
nistro de Gracia y Justicia sobre la urgente .nece-
__ad de hacer algums reformas y adiciones á*la ley
provisional dictada p ra la aplicación del Código penal, que faciliten el mmplimieuto de varias disposiciones del mismo, inteiin se publica el de procedimientos, Vengo en decreta- lo siguiente.
Reformas y adiáones á la ley provisional.
Artículo 1° La rega 2a de la ley provisional queda redactada on esta forpa:
“En el caso deque examinad is las pruebas y graduado su valor alquieren los Tribunales el convencimiento de la crininalidad del acusado, según las reglas ordinarias do lacrítica racional, pero no encontraren la ovidencia mo al que requiere la ley 12, tít. 14 de la partida 3a, irmnndrán en su grado mínimo 1. pena señalada en el Cidigo. Si esta hiere una sola indivisibles, ó se ctmpusiere de dos igualmente indivisible los Tribmales procederán cou sujeccion á lo que disponen las egLs Ia y 2a del artículo 66 respecto de los autores d-delito frustrado y cómplices del delito consumado.”
„_A.sf.-P ° 4-lfinoldela regla 3. se añadirá lo si-
“A excepción dei acta nei juicio, ios zxicaiues y sus tenientes no admitirán ningún género de escritos ui autorizarán informes orales de letrados.
“Si por la no coiiparecencia de un testigo ó por otro motivo justo, no fuere posible terminar el juicio en un solo acto, se cottinuará al siguiente dia, extendiéndose en cada uuq de ellos el acta correspondiente, que firmarán los qué hubieren concurrido.
“ El Alcalde en tste caso dictará sentencia de! modo prevenido en el párrafo cuarto de esta regla.”
Art. 3.° Después de la regla 21. ° se añaden las siguientes:
“22, En la instancia de apel-:cion ante el Juez del partido no se admitirán nuevas pruebas á las parte. Celebrada la vista con arreglo á la disposición 6. se dictará sentencia y archivándose el expediento -en el juzgado, se remitirá al Alcalde testimonio de ella para su ejecución.
“23. La senteicia del Juez de primera instancia es ejecutoria, y portante no ha lugar despees de ella á otro recurso que e¡ de responsabilidad, con arreglo a las leyes ante la Audiencia del territorio contra el Juez, el Alcalde y sis Tenientes.
“24. Cuando el acusado fuere absuelto, lo será sin costas ni géneroalguno de derechos.
“25. Tampoco podrán imponérsele si en el acto del juicio, reconociendo la falta, se sometiere á la pena señalada por el Código,
“26. En la primera instancia de los juicios verbales no excederán hs costas en ningún caso de lo que importe la cuarta pirte de la multa que so impusiere al acusado.
“27. Sien la instancia de apelación se modificare la pena, ateuuíndola, no se hará aumento alguno en la cantidad df las costas: si se confirmare la sentencia ó agravare la pena, podrá aquella aumentarse hasta el equivalente á la tercera parte de la multa impuesta,
“28. Los Juetes de primera instancia, los Alcaldes y sus Tenientes no devengan derechos en loe juicios sobre faitasj Los escribanos de las Alcaldías cuidarán de distribuir en la debida proporción entre los demas funcionados que los devengan la cantidad impuesta por comlenacion de costas, y de remitir al juzgado de apelación la parte que le corresponda.
de dicha Autoridad por mas de tres dias siu que la misma incurra eu responsabilidad.
“35. A las veinte y cuatro horas de haberse puesto al detenido á disposición del Juez competente deberá decretarse su prisión ó soltura.
“En los casos en que asi no fuere posible por la complicación de los hechos, por el número de los procesados ó por otro grave motivo, que deberá hacerse constar eu el proceso, se podrá ampliar por dicho Juez la detención basta tres dias.
“Basado este término se decretará precisamente la prisión ó soltura.
“36. Cuando hubiere motivo racionalmente fundado para creer á una persona culpable de deltio que merezca pena mas grave que las expresadas en la regla 30a, decretará el Juez la prisión en auto motivado, y expedirán mandamiento por escrito.
“37. Los Alcaides de las cárceles no podrán recibir en clase de presa á ninguna persona sin mandamiento por escrito del Juez, de la causa.
•‘Tampoco podrán recibir á ninguna persona en clase dedetinada, sino con las formalidades prescritas en la regla 33a
“Los Alcaides darán inmediatamente cuenta de la detención al Juez de primera instancia, y donde haya mas de uno, al decano ó al que hiciere veces do tal.
“38. La incomunicación de un reo preso se decretará por el Juez cuando para ello asista justa causa, la cual se expresará eu el auto, y no podrá pasar de 20 dias continuados, sin perjuicio de decretarla de nuevo en la misma forma cuando convenga.
“Las Autoridades que tieuen facultad de detener, tieueu también la de incomunicar por el tiempo de la detención.
“Después que su magestad, nuestro magnánimo antepasado el Discreto (el emperador Kia-Kingj inundándonos con las olas de su abundante gracia, nos entregó el bajel espiritual [el gobierno del imperio] he-, mos conservado en nuestras manos las riendas del gobierno porespacio de treinta años. Teniendo siempre á la vista las leyes de nuestros santos predecesores, liemos tenido por principio de nuestra conducta el honrar al ciclo, imitando á nuestros antepasados, y velando sin cesar por la administración del Estado y por el pueblo. Convencidos como lo estamos de nuestras imperfecciones, hemos sabido conducimos con prudencia desde la mañana hasta la noche, trabajando todos los dias con una infatigable perseverancia. Estudiando por Nos con esmeradocuidado todos los proyectos de ley, todas las memorias que nos han sido presentadas, hemos dejado que el sol llegase á la mitad de su curso ántes de romper nuestro ayuno, y basia muy entrada la noche permanecíamos trabajando; de modo que los treinta años que han transcurrido desde nuestra exal taeion al trono, se han pasado como un solo dia siu permitirnos jamas reposo alguno.
“Hemos dado el egemplo á nuestro pueblo de la economía y moderación en los gastos; y desde el principio do nuestro reinado no hemos cesado un momento de hacer circular entre nuestros vasallos nuestros edictos autógrafos á fin de precaverlos contra la disipación, la lujuria, la licencia y el amor á la ganancia. Hemos prohibido todo pasatiempo peligroso, el amor de gastar demasido y todo aquello eu fin que puede conducirá la prodigalidad. Los ministros y los pueblos de todos los mares son testigos de estos hechos.
“Cuando los pobres locos allende l.i frontera occidental fueron castigados por nuestras tropas (el levantamiento de los musulmanes del Kacugar y del Yar-
“39. Eu los delitos á que el Código señale prisión ¡kend) hemos creído, 6 al menos esper. hamos que no corrccional ó presidio de igual clase, permanecerá el; tendríamos necesidad «le recurrir á su valor durante reo on libertad, al prudente arbia.V'*tel J uez, según muchos años; pero la guerra estalló en las costas del E. las circunstancias del hecho, si diere fianza de 100 á ; y Jel S. por una cuestión de comercio. (I.a guerra con-500 duros depositados cu el Banco Español de S*n , tralos ingleses.) Entóneos siguiendo ¡a conducta de los Fernando, ó de 500 á 2000 duros en fincas bajo la res- hombres buenos de tiempos antiguos, que citraban su ponsabüidad del escribano que otorgue ia escritura primera virtud en socorrer la humanidad; como hu-40 Se exceptúan de lo dispuesto en la regla pre- biesemos podido dejar expuestos a nuestros ¡uocentes
cedente y en la 30a ios delitos de robo, hurto y estafa, y los de atentado y desacato contra la Autoridad, en los cuales habrá lugar siempre á la prisión del reo, cualquiera que sea la pena que merezca.
•‘Permanecerán también en prisión los reos de lesiones graves ó ménos graves, miéutras no resulte la sanidad del ofendido.
41. En cualquier estado de la causa en que, recibida la declaración indagatoria, aparezca la inocencia del preso ó detenido, se decretará de oficio y siu costas su libertad.
“También se concederá esta de oficio, aunque no aparezca la inocencia del procesado, en los casos previstos en las reglas 30a y 39a, y bajo las fianzas prevenidas en esta última.
“42. Los autos de prisión y sus incidencias son apelables en un solo efecto. Luego que se interponga el recurso, el Juez de la causa remitirá al Tribuualsu-el perior inmediato testimonio en relaciou, sin omitir, ba-o su responsabilidad, ninguna circunstancia importante del proceso, sea en favor ó en contra del reo.
“El Tribunal superior fallará, prévio dictámen fiscal, y si no so hubiere recibido aun la confesión al encausado, siu audiencia pública. De la decisión que recaiga no habrá lugar á súplica.
“43. Si eu la acusación se pidiere la imposición de alguna de las penas correccionales, y el reo se conformare con ella, el Juez la aplicará sin mas trámites, si la conceptúa justa, V cousultara el fallo con ei Tribunal superior, remitieudo original el proceso.
“44. Si el Juez ó el Tribunal estimasen justo hacer en la pena alguna variación que no altere esencialmente su uaturaleza correccional, lo decretarán así y consintiéndolo el acusado, se llevará á efecto la sentencia.
“45. Si el Tribunal superior, previa audiencia y dictámeu por escrito del fiscal de S. M., no estuviere conforme con la pena impuesta de conformidad del procesado, se devolverá la causa para que se siga^ror los trámites ordinarios.
“46. Solo serán necesarios cinco Magistrados para ver y fallar aquellos procesos en quo el Juez inferior haya impuesto, ó pedido el Fiscal de la Audieii-(I» muerte ó alguna de las perpetuas.
!lrnt,'i , -e-j.'.-rii-i :„.-i „/-.mero He lYIaais-trados cuando la »ala crea que el reo merece alguna
de dichas penas, aunque el Juez inferior no la haya impuesto, ni pedido el Fiscal de S. M.
“47. En los delitos á que la ley imponga penas correccionales no habrá lugar á súplica, sea confirmatoria ó revocatoria la sentencia de vista,
“Tampoco la habrá aunque se trate de penas aflictivas, cuando la divergencia entre el fallo del Juez inferior y ol de la Audiencia no consista en lo sustancia! de la pena, sino en las accesorias ó incidencias de toónos importaucia, á juicio del Tribunal.
“Se exceptúa el caso en que la sentencia de vista imponga la pena de muerte, pues entonces procederá la súplica, siempre que aquella no sea conforme de toda conformidad á la de primera instancia.
“48. Lo establecido en las reglas precedentes se entenderá sin perjuicio de lo que se dispusiere en leyes especiales acerca de las facultades y atribuciones de las Autoridades gubernativas.”
Art. 4.° El Ministro de Gracia y Justicia dará cuenta á las Córtes del presente decreto en la próxima le gislatura.
D„do en Palacio á 8 de Junio de 1850.—Esta rubricado de la Red mano.—El Ministro de Gracia y Justicia-Lorenzo Arrazola.
29. Las diligencias que se practiquen para de ____________________________
terminar si el heclo punible es falta ó delito que re-1 por las hermanas todas las labores de su putaráu encaminadas á fijar la competencia, y por leer, escribir, contar y gramática.
Madrid 14 de Junio.
La populosa ciudad de Reus, á la vez que agrícola, aventajadamente industrial, acreedora á ocuparen el mapa provincial un lugar prefereute por su posición topográfica, por sus edificios, por el número de almas y por las fuentes de riqueza que encierra, tiene creados dos establecimientos de beneficencia, el hospital y la casa de caridad, regidos y gobernados por hermanas notándose una pulcritud recomendable en todos sus estamentos. Son mantenidos á espensas de la filantropía, en términos que recientemente lian percibido un legado del difunto señor Bofarnll ó Siñer, persona de gran caridad. Aquellas espaciosas salas dei hospital, aquel aseo, aquella regularidad en todos los actos, a-quella amabilidad y dulzura, ya do la euperiora sor Luisa, ya de las hermanas, admiran al viajero. Ñútanse en el hospital, y en habitaciones independientes y cómodas, dos establecimientos de señoritas, uno de internas y otro de externas, en los cuales se les enseñan
sexo, como
ulo
). Jóse Pórtela, i virtud de la real provisión ex-| Sexta componía.—Capitán, Sr. D. Juan Sarria.
Tenientes, Sres. D. Esteban Torrjeute y D. Au-
.»o VOV.....O v.w. amanea u. l iiDiO j	""
Subteniente, Sr. D. José Guillen de la Cadena
NOTICIAS NACIONALES.
«ACETA DE LA HABANA
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
tanto las costas y gastos se entenderán de oficio.
“30. Par.) preceder á la detención ó prisión de una persona es preciso que el delito que se le atribuya tenga señalada una pena mas grave que la de confinamiento menor ó arrasto mayor, seguu las esc,das graduales del art. 79.
“Excepiúansé de esta disposición los casos de vagancia y aquellos en que los reos debieren sufrir la peua de prisión par via de sustitución ó apremio.
“31. Cualquiera persona puede detener y entregar en la cárcel á disposición del Juez competente á los reos cogidos ¡u fraganti, á los que tengan contra si un inandamiento de prisión, á los que se hubieren fugado de 1 cárcel ó de algún establecimiento peu.il, los que yendo presos se fugaren, y á los que fueren sorprendidos con efectos que conocidamente procedan de un delito.
“32. Los Jueces y Tribunales y las Autoridades y sus agentes están obligados á detener ó maudarde-tener á las persoras que, Begun fundados indicios, fueren reos de delito de cuya perpetración tuvieren cono-cimienrí».
,,Lo mismo deberán hacer con los responsables de faltas, si fueren personas desconocidas.
33. Todo el que detuviere a una persona tiene la oblig-eion de conducirla ó hacerla conducir inmediatamente á la carcei, entregando «1 Alcaide una cédula firmada en que exprese el motivo de la detención.
“Si no supiere escribir, firmará la cédula el Alcaide con dos testigos.
[ Papeles nacionales. ]
NOTICIAS EXTRANGERAS.
CHINA.
Los di ríos que hemos recibido ayer de Hong-Kong con fecha 23 de Abril, es decir, en cincuenta y un dias, no contienen nada de concerniente a! comercio ó á bi política de Europa; pero si tienen mucha importancia con respecto a la política interior del imperio chino, por contener muchos documentos relativos á la exaltación al trono del nuevo emperador.
De todos estos documentos oficiales hay dos que merecen llamarla atención. El primero es la proclama que ha dirigido el difunto emperador á sus innumerables vasallos el dia mismo de su fallecimiento; y el seguudo es la proclama del nuevo emperador á su exaltación ai trono del mayor imperio del universo. Nosotros no creemos por cierto que la tnnao agonizante de Tao-Kwaug haya podido trazar el mismo dia de su muerte la proclama oficial que se le atribuye, porque la debilidad humana en los últimos y sus supremos momentos de la agonía uo puede admitir el que un honri
hijos á las crueles heridas de la lanza acerada? Esa ha sido la causa que nos obligó á olvidar nuestra propia trisieza y ajustar un tratado importante. Cou ei justo objeto de hacer prosperar á nuestro imperio, hemos manifestado mucha ternura á los x¡ne habían llegado de paises lejanos: y de ese modo hace diez años que la llama devoradora se apagó ella misma; nuestro pueblo y los bárbaros trafican en paz, y todo el mundo comprenderá que eu semejante política solo hemos sido inspirados por un constante amor hácia nuestro pueblo, amor que parte de lo íntimo de nuestro corazón.
“En tiempos de sequía y de inundaciones hemos tomado la responsabilidad de esos azotes sobre nos mismos al paso que la pena que habíamos causado á nuestros vasallos nos sumia en el mayor dolor lama-ñaua, 1* tarde y toda la noche. Jamas hemos dejado de abrir nuestro tesoro para socorrer al pueblo en sus a-flicciones siempre que los ministros nos pechan el que no cobrásemos los impuestos de sus provincias para salir adelante en circunstancias críticas; y no se ha presentado un solo caso en que no hayamos hecho llover sobre nuestros pueblos el rocío de nuestra paternal generosidad.
“Durante los 30 años que hemos velado por la conservación do la emperatriz viuda, tomando parte en su alegría y siempre ocupados de su dicha, hemos sido infatigables en nuestra respetuosa adhesión por ella, y á su muerte liemos llenado con escrupuloso cuidado todo lo que está ordenado por la ley: de modo que sobre este punto creemos estar al abrigo de toda censura.
“Nuestra propia persoua, que habia sido vigorosa hasta entonces, empezó á sufrir desde principios del último verano; y á pesar de habernos cuidado con mucha mas precaución, nuestra salud no se ha res’a-blecido nunca. Cuando volvimos á nuestro palacio en la última luna del año pasado, recibimos la triste y des consolidól a noticia de la partida de la emperatriz viuda para el gran viage; de modo que después de tan inmensa desgracia cada dia nos hemos ido debilitando sensiblemente. Nuestra respiración de algnn tiempo á esta parte es mas difícil, y nuestra enfermedad se agrava de dia en dia; pero desde el momento en que decimos que hace 30 años que nos hallamos en el trono y nue contamos hov scscuta y nueve años, ¿cómo podríamos atreveiuub	in mas mínima queja?
“Penetrado de la grande importancia de preparar nuestra sucesión, era de nuestro deber el elegir eon lino, prudencia y madurez un príncipe que nos reemplazase en el gobierno. En su consecuencia eu la primera velad ade este dia hemos llamado a nuestra ¡¡presencia al contralor del clan imperial,á los graudes oficiales destinados cerca de nuestra persona, á los ministros del gabinete, y al contralor de nuestra casa, á quienes hemos notificado en persona nuestra voluntad. En este momento son las doce del dia y sentimos que nuestra esencia espiritual se va separando por grados. ¿No es esto ¡a voluntad del cielo que se manifiesta evidentemente?
“El heredero presuntivo está dotado por la uaturaleza de humanidad y de piedad filial, ha adquirido por educación las virtudes de firmeza y de generosidad, y no me cabe duda quo será capaz de sostener la pesada carga que le encomendarnos. Que suba, pues, al trono para ser emperador y para eontiuuar en él nuestra vasta dinastía.
“Y puesto que el cielo ha creado al pueblo, dáudo-le un príncipe que debe sor para él lo que es el pastor para su rebaño, es preciso que ese príncipe, con su incesante solicitud, con su diligencia, su esmerada atención y sus esfuerzos, aprenda á conocerá su pueblo y estudie sus necesidades, y solo asi podrá continuar la poderosa dinastía fundadatpor nuestra casa.
“Es preciso que el principe se haga una lev de estudiar y conocer á los hombres que debe emplear en el servicio del imperio, y que pese en una exacta balanza su hermosura ó su fealdad, y su mérito ó sus defectos; pues solo la imparcialidad podra conducirlo que haga una elección equitativa. ¡Quiera ol cielo que sus servidores sean hombres de nn corazón puro, laboriosos en sus empleos, á fin de que con su ayuda y luces hagan el reinado de nuestro sucesor extraordinariamente grande y glorioso, y entonces nuestro corazón encontrará un consuelo! El luto cesará de llevarse al cabo de veinte y siete dias siguiendo las antiguas leyes, y el presento edicto será proclamado en todos los distritos del imperio.”
Hé aqui la proclama que anuncia el nuevo reinado.
LA FELIZ PROCLAMA.
Proclama del soberano á su exaltación al trono por la voluntad del Cielo.
“Nuestra grande y pura monarquía ha gozado siempre del afecto paternal del Cielo. Sus cimientos han sido hechos en los tiempos remotos por nuestros glandes antepasados Tai-tsu y Tai tsungi, y la China eutera fué sometida al gobierno del primertTde la línea imperial. Nuestros predecesores, el Santo (Kang-hi) el Iumortal (Yungching,j el Eminente (Kielong) y el Humano [Kiaking] igualaron en virtud &sns°predo-cesores, y ejercieron una influencia de regeneración cu los hombres, dando brillo i la gloria del imperio y aumentando la armonía de todas sus partes; al paso que el difunto emperador, nuestro padre, durante los 30 años que ha tenido en sus manos las riendas del gobierno, trahajaha incesantemente hasta muy tarde de la noche, y no comia hasta después de las doce del dia, continuando siempre la perfección del gobierno. Por su distinguido mérito y por la conducta de sus ministros, la corte inspiraba un profundo respeto; al paso que los tesoros do su misericordia se derramaban por todo el vasto imperio, tanto que una completa paz reinaba hasta en lo mas recóndito del inmenso pais y que la na-ciou de los cabellos negros gozaha de lamas completa felicidad.
“I.n semejante situación so podía esperar que sus
po, y que las
bre, sea el que fuere, y aunque fuese el mismo empe- briosos ■ ^0« se nruf,
rador de la Chiua, haya podido trazar con pulso firme j bendiciones del Cielo «e lla" US°	• i
y en nn lenguaje tan sencillo, ese exámen de concien- acól anos mas oes ,le,Taraar1,a'> *.obre ^‘'«rante cia y ese detallo de un largo reinado, y el cual e^ige! de ía ñrim r .Zt’ P? en la ta.r‘'e del catorceno d.a _________________________I?.........:i:J„a_____j:c„: Ide M P* 1,ue' o luna, después de habernos designado y
“Eu casos de suma urgencia bastará que las Au- una lucidez y una completa tranquilidad muv dificiles'|.¡|	,	■ ...	,	„	. =---
torid ad es ó sus agentes cumplan cou la mencionada de hallar en los últimos momentos. Empero esos do- hrelasáhs ,iol a ' 1 °’ 8U "V, ,as es eras c?I68?*8 80 Obligación en el término preciso de dos dias.	! «.mentes no por eso dejan de ser muy interesan- ga del bajel ^f;i;duU¿ra6ol,,8,e,ldo,,os comet,da lacar
Señora: Establecidos por el uuevo Código las pe- “34. La Autoridad gubernativa ó agente de la tes-	{ “Pmfi,n#tA
ñas correcciouales, exigen por su uaturaleza uu proce- i misma que detuvieren á una persona, la pondrán á	considei ai-	/iphilCl'irl , u,¡e8tr° temor
dimiento rápido y análogo. El Gobierno de V. M. le ' disposición del Tribunal competente dentro de veiu- Ultimo edicto dado por el emperador Tao-Kwang para llenar I -ea encomen 1 A • e8lra »mportaima prepara hace tiempo, a uu sin ese motivo especial; pe- te v cuatro horas.	íip in^ -nna ?	haii a, a: Per” aco,’d<t»donos
ro mientras puede presentare á la aprobaciou de las, “Cuando por una causa irremediable nose pudie- “Elcatorceno dia de la primera luna del trigésimo	¿	'í	° j 8anl08 ? ^
Cortes, como se propone realizarlo en la próxima le- re verificar asi, se manifestarán por escrito al Juez ó ar,° del reinado de Tao-Kwaug (25 de Febrero de i	v	fine emP®rador nuestro pa-
gislatura. y tomando en cuenta las dilacioues y vicisi- Tribunal las razones que hayan mediado para ello, pe- 1850) fué escrita la proclama siguiente por S. M. el «¡do confiarlo nn iwwllV* ,,o qUe e trouo 9ue “ns «a recibírnoslos periódicos «iel tudes de su discusión, es iududable que el actual raudo ro nunca podrá el deteuido permanecer á disposición ¡ emperador.	cali ido el dolor que hemos experimenta*)3111^' /^-n0S
Viernes 26 de Julio. Correo general del Interior.