«WMMMHMNMI
PARA CHAQUES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos F ALCON, al mando de su capitán el teniente, de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tein, de porte de 900 toneladas, teniendo todas las comodidades para pasageros llegará á este puerto del de N. Orlens sobre el 3 de A gosto y \’u
'entrada: admite pasageros en la de proa 45$que se pagaran en ia ‘ interesados d6Su° jmou^uiivo j ivnuuuuu u» sion á bordo donde no serán recibidos los que ¡prendidos en la lista que se
verificará su salida pocas horas después de su * trímera cámara á 80$, y en la
______ r„e________labana haciendo entrega lo?
le sus pasaportes y tomando un recibo i>ara su admi
_______1__finóse hallencoin-
pasará al Sr. Coinadante de este 'puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo los cargadores con lo« consignatarios para su remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
!	DRAKE HERMANOS Y COMP.
’	LA PRAGATA*]AMERICANA PAQUETE*DE VAPOR
‘Correo de los Estados Unidos ISABEL II de 1115toneladas sucapitán Rollins suspénderá los viages, volviendo á emprenderlos en el mes de Octubre próximo entrante la corresponda será conducida por buques de vela que verificarán su entrada y salida poco mas ó menos en las mismas fechas que lo practicase el vapor Isabel 11.	___________________
VAPOR HABANERO, capitán don Juan Bautista Mende-zona.—Saldrá para Matanzas los sábados á las diez de la noche, continuará á Cárdenas y el Jácaro los domingos por larna-drugada, regresará á Matanzas los lunes después de la llegada del tren y seguirá á la Habana el mismo diaá las 10 de la noche
Volverá á salir para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche continuará á Cárdenas y el Júcaro los jueves por la madrugado, regresará á Matanzas el mismo dia, siguiendo para la Habana el mismo jueves á las 10 de la noche.
Se despacha en !a calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.
EXPORTACION,
Rara Genova berg. sardo Emiüa Carolina, cap. Grondona, por M. de Embil y cp.
588 cajas de azúcar.
3911 millares de tabacos.
Pora Cowes barca belga Bourse d’ Ámberes, cap. Vancope-noile, por Ed. Meert y cj/.
1100 cajas de azúcar.
441 miliares de tabacos.
Para New-York gol. ainer. Forest Kmg, cap. JVIadwul, por Peñasco Hermanos.
150 cajas de azúcar.
12 arrobas de café.
1755 millares de tabacos.
10659 libras de tabaco en rama.
Para Bremen frag. brem. Sophia, cap. Ruhlke, por Ohlme-yeryep.
861 cajas de azúcar.
PERA TAMPICO.
La nueva y hermosa goleta esp. MERCEDES, saldrá muy pronto: admite carga á fíete y pasageros, á quienes se ofrece el, mejor trato.—impondrá su consignatario caite del Teniente-Rey núm. 22,
D. M. DE SANTELICES
PARA VERACRUZ.
El buen bergantín esp. Martin, saldrá muy pronto: cuenta j con gran porción de carga y admite el resto á fíete, asi como pa-eageros para los que tiene una espaciosa y cómoda cámara y su capitán dispuesto á darles el mas esmerado trato.—Impondrá su consignatario enla calle del Teniente-Rey n. 22.
D. M. 1)E SANTELICES.
PARA CADIZ.
Saldrá el 4 de Agosto el nuevo y velero bergantín-goleta esp. ELOISA, y admiteaiguna carga u flete y pasageros á quie-
GIRO DE LETRAS.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander v demás plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapían. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña v demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can tidadeslos señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago* Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á ía vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía ios señores
PeSSasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señoies Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en los demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltnr, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades a corta vista, calle de loa Oficios número 42
M. DE Emmil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony 1 lauesr sobie Y eracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término cu ía calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
_ Sobre París, Cádiz, Alicante, Ferrol Santiogo, Vigo y la Coruña y sobreseas dijimos de estas plazas pagaderas en las restantes de Galicia ias g¡ia á cortavista en ia calle de los Oficios número 80
___________________________D. José Pastor.
nes ofrece un esmerado trato su capitán D. Eusebio de Elorrie-ta.—impondrán sus consignatarios los señores
*	NORIEGA, OLMO Y COMP.
VAPOR CARDENAS, capitán don Francisco Estolt. Julio 27, de Bnfabanó después de laliegada del tren y llegará á Cienfuegos el 28 por la tarde.
28.	—De Cienfuegos ala noche y llegará á Trinidad al amane-
cer.
29.	—De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 30 por la mañana
y por la tarde á Manzanillo.
31.—De Manzanillo por la madrugada y llegará a Cuba el mismo dia.
RETORNO
Agosto 5.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 6. 7.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz. De Santa Cruz y llegará á Triuidad el 8 por ía mañaua y a Cienfuegos por ía tarde.
.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
Se despacha en la calle de ia Amargura n. 85, por Pardo, San Pelayo y cp.
PARA GENOVA.
La fragata sarda SAN M1CHELE, capitán Pico, tomará carga á flete y pasageros; es buque primera clase.—Impondrán M. DE EMBIL Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD-
Saldrá desde esté puerto á la mayor brevedad posible la acreditada goleta SEGUNDA A NITA patrón Prats, admite carga á fíete:—Impondrán el patrón á bordo ó encasado D. Diego Benitez, plaza de San Francisco núm. 72.
PARA NEW-YORK.
Se despachará inmediatamente la acreditada goleta americana FOREST KINp, capitán Manduick, admite carga á flete y pasajeros.—Impondrán sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
CABOTAGE.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con ía del camino de hierro han acordado para mas asegurar el compromiso de este buque con el pújlico que tanto lo favorece, variar los dias de su salida del modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todos los jueves después de la llegada del tren de pasageros.
De Cienfuegos todos los viernes á las 12 ds lanoche.
RETORNO.
De Trinidad todos los domingos á las 6 de la manana.
De Cienfuegos á las 10 la noene reí mismo dia y llegará á^Bata-banó los lunes entre una y dos de ía tarde.
Los Sres. pasageios á su llegada encontrarán en el Batabanó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde y en la misma llegará á Villanueva.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias antes de sm salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
ENTRADAS.
De Rióla Palma g. Carmitu,p. Coytila 266 cajas de azúcar. DESPACHADOS.
Para Sagua la Chica g. Magdalena, p. Fragas con efectos. Pura Cárdenas g. Inés, p. Calabria, con idem.
Pura Cárdenas g. Inés, p. - ,
Para el Mariel g. Dolores, p. Cordero, con ídem.
Extracción del depósito.—Efectos salido al consumo de la plaza,
Por 1). P. A. de laFuente.—83 arrobas de suela. Por Janin v comp.—20 docenas becerros charol Por D. Frónsisco Alvarez.—25 sacos cacao de Por Herrera Kuiz y comp.—80 piezas platillas
' 1,0 Por Drane Hermanos y comp.—120 piezas de
vn.i.oi.no, w a ri moi' v comp.
PARA BOSTON
La nueva y velera fragata amer. CANADA, cap. Dyer, admite carga á flete, teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido: también tomará tabaco en rama y labrado y rec -birá pasajeros los cuales serán bien alojados y tratados.—impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
TASAJO DE BUENO-AYRES SE VENDE DE Superior calidad pato limpio á reales arroba á bordo del bergantín Mónicu y polacra J uanita.	*
VENDUTA
En el establecimiento de París el TLLEGAFO, calle de Aguiar núm. 81.
Se realiza totalmente dicho establecimiento por medio de ía almoneda pública, empezando el viérnes 26 del corriente á las 11 de la mañana hasta las 2 de la tarde, siguiendo todos los dias á las mismas horas hasta su entera conclusión.
Nota.—Todos los renglones se venderán uno á uno, y habiendo oferta sea cual fuere, serán entregados al mayor postor.
PARA IIAMBURGO.
El nuevo y velero berg. esp. CARMEN cap. don Juan Manuel Mcaurio, forrado ^claveteado en cobre admite á flete carga ligera tabaco en ruma vi labrado.—Impondrán ________________IÍRAKC HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK	”
Saldrá el 4 de Agesto la hermosa y muy velera fragata ¡imer. paquete NORMA, cap. Etlis, forrada y claveteada en cobre: admite carga á fletd tabaco b-.brado y en rama y pasageros, los cuales serán muy bfen alojados y tratados.—Impondrán ei capitán á bordo ó los cmsignatarios-
DRAKE HERMANOS Y COMP.
algodón.
Buques que comienzan su descarga,
Deseada, procedente de Buenos-Aires,
EL VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto Santos.—Saldrá pura Matanzas, Cayo-Bahía de Cádiz, Sugua la Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitas los dias 1 °y 16 de cada mes á las 10 de la mañana.
De Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 á las once de la noche, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrará en Cayba-rien y seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
De Nuevitas los dias9y 23 al amanecer.—De Caybarien los dias 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y seguirá para Matanzas al siguiente.—De Matanzas para la Ilu-bana los dias 12y 27 á la salida del sol.
VAPOR CUBaNO.—Su capitán D. Francisco Domínguez
Saldrá paia Matanzas los lunes á las 10 de la noche, continuará á Cárdenas y Júcaro ios martes, regresará á Matanzas los miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércoles á las diez de la noche.
Volverá á salir para Matanzas los viérnes á las diez de la noche ,y regresará los domingos por la mañana.
Polacra esp.	j-wv».— --
Ber“, idem. Tres Hermanas, ídem de teantanc.ei.
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del imis y efectos ultramarinos que han entrado y salid«
entregados al mayor póster.
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, escelente para lavar la íopay quitarla toda clase de manchas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de madera en medios pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, de la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de todos números para forrur los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. 'Podo á precios baratísimos, cu la calle de Mercaderes núm. 85.
LA BARCELONA.
Ygosto sin Ta 1 ta la hermosa y muy cono-\, cap. Sánchez; admite un resto de carie hallarán á bordo las mejores comodi-i trato.—Impodrán los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Exist, entrad salida. Exist, anter.
Saldrá el dia 11 de cida fragata esp. CURR ga á flete y pasgeres q andes y el mas dclicodj
51119 4882 152	9
8670 47331 I 160
Caías de azúcar... Estuches de ídem, Cortes de envases.
SE VENUE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL, superior—Eu la calle ele Mercaderes n.c 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE inedia arrobe t e vende en la calle de Cuba núm. 120.
EN LA CALLE I)E MERCADERES NUMERO 83 SE vende zinc aplicable á todos usos como para tejados,y cacao superior de Guayaquil acabado de llegar, en ia Plaza ó depósito
PARjV VIGO Y CADIZ.
Saldrá sin falta el domingo 4 de Agosto la hermosa y velera goleta española INTREPIDA, admite solo pasageros que puede alojar con comodidaden su bonita cámara, á los cuales ofrece el esmerado trato de mstu robre su capitán don Pedro Juan Orts.—La despacha en la calle de los Oficios núm. 61 frente al correo
D. CIRIACO BLANCO.
Vive en la cuiledei Obispo núm. cri, ultima cuadra para el Bocoye
Monserrate.—En su eluboralorio ofrece, sin pomposos anuncios, --
hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones poi dificultosas que sean, garantizando J¡JUTA sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	31
La compañía española del alumbrado de
5as ha mudado au escritorio de la calle del Obispo núm. 19 á la e Aguiar núm. 24, frente á la portería de S. Juan de Dios, 6 donde se servil-fin scudir los señores que soliciten la introducción del t;as en sus casas, y los que tengan aleuu reclamo ó queja Esnafia sobre 1a luz, advir tiendo que ningún pedido ni reclamo dirigido 1 fi los dependientes ó sirvientes de la empresa aerfi atendido, de- Lóndres a 60 días
hiendo dirigirse directamente 6. la oficina é inscribirla; en el li- Liverpool.
breque allí se lleva fi este efecto.	20	Liverpool pagad, en Londres.
D. Victor Basset participa al público que p’arf,f¿.......................
disuelta la sociedad de Bíisset v compañía, se ha adjudicado el navre establecimiento de farmacia y droguería simado en la callo del Havre pagaderoVn PariV
Obinpo, n. 25, frente fi la casa del Exorno. Sr. I). Joaquín Go- viarseila	.......
mez, cuvadirec cion a administración han estado á su cargo Marsella ñae'ad’ero ¿» Piiría.
desde 1 • ° de Abril de 1845.	4	Burdeos..................
S0 avisa, á todRS lSS personus que ten^un Burdeos pagadero en París..
algunos negocios pendiente: in la platería LA SORTIJA, calle Amberes...............
delTenienfe-Rev núm. 79, frente á la imprenta del Gobierno, | Amberes pagadero en París..
que pasen á ese establecimiento á arreglarlas, sea para recoger composturas, cobrar cuentas, ¡mgar ó arreglarlas; pues dicha platería está de venta, tomo se piiede ver en todos los periódicos* y aunque no se pudiese vender el establecimiento ni las prendas, A pesar de los grandes sacrificios que pora eso hará su dueño, de cualquier modo se cerrará positivamente la casa dentro de pocos dios,	18	^
Se solicita un profesor en medicina y ci-
rujín para hucerse cargo gomo tal de la asistencia de unas lincas en el csinpo; el que deseare ocupar esta plaza que se halla vacante, presentará los informes necesarios de su buena conducta y capacidad en su profesión, en la calle de los Oficios núm. 21, en donde se tratará de su ajuste.	, ■' .
Establecimiento sanitario de Garcini, baso loausimios de S. M. la Reina Da. Isabel 11 y dirección del doctor don Pablo Humanes.—Deseando el empresario colocar esta casa de salud a la altura de las principales de Europa, ha hecho considerables mejoras, habilitando 45 cuartos y 4 salones, en cuyas habitaciones pueden acomodarse con toda amplitud de 80 á 100enfermos. Para recreo y distracción de los mismos se ha adornado con hermosas pinturas al temple otro salón central de
EMPRESA DE l\AVG ACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juévesde madrugada de Punta de Cartas para Ja Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Coion á ia óoloina, continuando álas diez para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó álas cuatro de la tarde deí mismo din llegando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón
I). Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Loa miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
SE VENDE VINO DE BORDEAUX,iEN BARRICAS idem encajas de 12 botellas, canastos de Champagne y barriles de serbesa en caldo del Norte. Ooiie de la Muralla peluquería la Lncrecia frente ai Palo Gordo impondrán.
Directamente saldri lero bergantín español í don Francisco A. de Aj t ene todo su cargamenf corno tabaco á flete moi la calle de la Lamparili
PRECIOS CORRIENTES.
b listo y solo admite alguna carga ligera ¡erado.—Impondrá sus consignatariospu a núm. 91
I D. JOSE R. DE AQUECHE.
PARA CADIZ.
Saldrá el domingo duatro de Agosto la muy velera y acreditada frag. esp. PAQUÍTE ASIA, su capitán don Guillermo Oardeli; admite un resté de carga y pasageros en su buena cámara los que serán bi<jn tratados—impondrá en la culle de la Übrapia uúm. 113.
DON PEDRO MARTINEZ. paB FILADEl.FIA.
Da:á la vela muy gn breve la fragata americana INDIANA, su capitán Watts, admite carga ligera á fleie bi se presenta oportunamente.—Darán razón sus consignatarios
S. C. BURAHAM Y COMP.
CAMBIOS, .... 2, á .... 10j á
SF. SOLICITA A D. JOSE ORTIZ DE SANTIBANEZ para uu asunto de su interes.—Escritorio de los Sres. Noriega, Olmo y cp., calle de O-Reilly n. 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería.
porlOO premio Begun plaza, fechay cantili. ior IDO premio.
SE VENDE VINO SECO, PAJARETE, MOSCATEL Y amontillado, en barrilitos de á una arroba enfundados:—Calle de OReiily n. 128, einre la plaza de Armas v muelle de Caba-llcna, almacén de jos Sres. Noriega, Olmo y*cp.
SE SOLICITA A 1). LUCIO VIDAL, A DON MANUEL Fernandez y a don Munuel Veira ó sus parientss en el escritorio de loa señores Noriega Olmo y cp. calle de O-Reilly uúm. 128 entre la plaza de Armas y muelle, de Caballería.
100 descuento.
descuerno.
descuento.
descuento.
De Batabanó á Dayaniguas... De idem ála Colonia, Colon, Pi
de Cartas y Bailen.........
De Day aniguas á la Coloma.., Colonia á Punta de Cai tas y Ba De Batabanó á Nueva Gerona,
descuento,
premio.
por 100 \ por 100
iYominales.
IDEM DB CARGAS D£ EFECTOS, DE TABACO Y
PARA MARSELLA Y GENOVA.
EL nuevo y muy velero bergantín sardo GRAMPUS, su cap. Michelini, deporte de 800 caj. de azúcar y tiene ya parte de su cargamento listo; admie ei resto á flete asi como pasageios y dará razón su censiguatario don José Frasquieris calle de la
10 premio.
100 anual.
De Batabanó á Dayanigua»:_____j
De idem ála Coloma, Colon, Puntal
de Cartas y Bailen..........j
De Dayaniguas á la Coloma.....I
Colonia á Punta de Cartas y Bailen1 De Batabanó á Nueva Gerona____
AZUCARES.
OBSERVACIONES.
1.	a Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al uiacenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo misino un real por cada tercio.
2.	Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, has-ta la edad de nueve años abonarán ia mitad del designado al lugar que ocupen.
3.05 El embarque y desembarque délos pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.a Los oue remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto ft donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar*á la casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
el Salvador del mundo, la Virgen del Pilar, Ntra. Sra. del Carmen, el descendimiento de la cruz y la Eucaristía, cuyos 8 cuadros corresponden al lecintó de la capilla, que esta construida en uno de los ángulos del citado salón; la vista de Cádiz, la de Barcelona, el monasterio de San Yuste, el árbol de Guernica, San Pablo sanando los enfermos, Esculapio, Hipócrates rehusando los dones de Artagerge>. la Catedral de Palma de Mallorca, la vista de Gerona, una escena del primer sitio de Zaragoza, el baile de la Cachueha, ia vista de la calle de Alcalá desde el Prado, una manóla, un majo de feria, una escena del segundo sitio de Zaragoza, y en el testero principal la Reina nuestra señora, protectora de Garcini.
Completan la armonía de este salón su hermoso cielo raso v magnifico suelo de mármol, sus elegantes arcos y vidrios de colores sobre las persianas de los frentes al E. y O., por las cuales se resbala suavemente la brisa, comunicando una ventilación y una frescura» los por dicho salón que no es . na parte. La sala que lo pr de ancho, está graciosí. persianas y vidrios de c con gusto y elegancia, diñe* d** derecha, izquierda y frente, recibiendo de lleno la balsámica bris tandas tan útiles y aun necesarias pa como á su aseo, limpieza y buen Ól\l' lo« preferentes cuidados del empresai ga práctica desús los facultativos: ( cantes y enfermeros; exce que se atiende al ramo de al	,
los felices resultados que ha obteuido esta de la epidemia que felizmente e de fiebre amarilla y demás en fennedades, _ por alto los de males humoral ess, por medio de sus bien acreditadas fumigado nes, el sistema que tiene adopt adoy con ninguno.
D. Juan Bevington, calle de la Lamparilla núm. 6 entre la de Mercaderes y »San Ignacio, acaba de recibir balanzas lejímas de K. T. Fairbanks de San Johusbury, Vermont, que son apro-pósito-para pesar bocoye3 de azúcar rnosrabado y siendo durmientes se evita la necesidad de levantar en peso el bocoy. También las hay de mostrador y de plataforma ele todas tamaños y precios^____________________________________
Finos.....................
De primera calidad........
De segunda idem..........
De tercera idem...........
Triache corriente y bueno.
PARA LA CORUÑA YSANTANDER. carga ú fleteel bergantín español CONISTANTE, banco; impondrán sus consignatarios los Srgs.
F	RIERA HERMANOS
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR s. M
GRANA..................
AÑIL...................
CERA blanca de laJHabana. Idem de Puerto-Principe.... Idem amarilla...........
Admite carga y pasageros el berg. AMISTAD Uampecnana cap. Abaroaque se despachará á la mayor brevedad. Dara razón don Agustín de Bolívar en la calle de Cuba casa num. 1*-^
PARA VIGO Y CADIZ.	~
Saldrá eu breves el bergantín español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zaívidea. be despacna en la calle de Tacón número 88$.
CEBADLOS Y RLBIRA.
5 cuartos piutados al fresco con su entrada \ posible encontrar otra igual en ningu-, .v rrecede, y tiene 20 varas de largo por 6 j ámente pintada al fresco, cou ciérre de! olores en toda su estension y amueblada j .siendo su principal adorno sus tres jar- j *■- - y su inmejorable situación, isa.—Atóelas estas eircuns-mra una casa de salud, asi] den interior, q .e son uno de i ario; á la inteligencia y lar-¡ á la pericia de sus practi-•uto botica v á la eficacia con d¡mentó«, se deben indudablemente asa con los atacados tá tocando á su término, con los no debiéndose pasar heroicas y como también los dementes, por que hasta el dia no ha fallado
Esta casa llama la atención del público hácia su espléndido y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de la gracia y gallardía que son notorias,'le han valido las mas lisonge-ras calificaciones de la galantería habanera.
El medianamente inteligente advertirá que las camisas hechas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y desiguales, y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sino poblado: lo mismo se ha de decir délas imperfecciones del cuerdo, que ni aun indican las formas, y se convierten en verdaderos sacos sin gusto ni gracia: otra de las dificultades consiste en el modo de cerrar bien el pecho; mientras esta de pié el hom-j bre, como está muy tendida la,abertura, están cubierto» ios bo-i iones, pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen los! botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia,
De las camisas de esta casa diremos que bajo una apariencia frívola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchos podrán ignorar, y por consiguiente dudar de los nuevos métodos;;
¡nadie le será lícito dudar: rio son todos los parroquianos jóvenes jy bien proporcionados, y sin embargo todos deben querer que la :camisa sea á la vez ancha sm exageración, larga, flexible, original de corte, de agradable aspecto, que no embarace, y que en ¡su conjunto denote en el hombre que la lleva, que no solamente jobedece las reglas del buen gusto, sino también á la alta conve-¡niencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia ó posición, eonciliando la baratura con la perfección, (los precios son de 28 t's. para arriba)en una palabra, ni mas ni menos que los grandes camiseros de Taris, cuyos modelos reproducimos ámenud«; pero es el caso que lo mismo anuncian todos, y el pu blico, que mil veces ha sido engañado, dir i: ESTERAREMOS, TROBAREMOS, VEREMOS Y CONTAREMOS.
Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que á los que no conocen la casa, se les repita: “la especial, la especial” cp~
Pnmarino adjunto primero.
SE VENDE.
El hermoso bergantín español VIGILANTE clavado y forrado eu cobre y aperado de un todo listo para emprender viage. Está atracudo'en el muelle de S. Francisco, é-impondrá el capitán á bordea	_______________________1________
Para el Báltico, £. a 2.2.5.
Hamburgo y Bromen, a 1.15.
Gran Bretaña, á 1.10.
Cowes v un mercado en el Báltico 2.2.6 k 2.7.6.
Idem idem túera del Báltico, 1.7.6 4 2.
Francia á 65 fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 12 rs. caía de azúcar, — á 5rs. saco café, á 20 por 110 galones de miel.
VAPORES,
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera Iragata americana paquete de
Se dau con hipoteca en finca urbana bas
tante, que no tenga gravámenes, 2200$ de unos menores, pan entregarlos en uno de los casos de la ley. La persona que quiera tomarlos puede acercarse á la calle del Empedrado n. 17.	*
Se desea encontrar una persona que te-
niendo algunos fondos en 1« ciudad de Tuerto-Rico, quiera tomar en esta plaza cuarenta onzas de oro para que se entreguen allí sin descuento alguno: impondrán en la calle de Luz n. 103.
En casa de D. José Joaquín Carrera, calle
de la Cuna núm. 99, se solicita u D. José Oliva, que hace dos meses, poco mas ó menos, viv ia en la calle de la Gloria núm. 20, de donde se ha mudado,para asuntos que le interesan.
Se solicita un sngeto inteligente, para
enfermero de una-e=tancia situada á una legua de esta ciudad: en la calle de O-Reilly núm. 106 informarán.
Iglesia de San Felipe.—Archieofradía
del culto de María Santísima, Reina de ro.los los Santos y Madre del Amor Hermoso.—El domingo 4 del corriente se canta en esta iglesia la misa mensual á Nuestra Sontísima Madre, la cual tendrá lugar á las sieíe en punto, oficiando una brillante orquesta; y al anunciarlo ai devoto público de esta ciudad, se pide encarecidamente á los Sres. directores de coros, se sirvan acudir al que suscrine para participarles lo que mejor convenga al aumento de la devoción y cuito de María Santisima, y llenar de este modo los piadosos deseos de nuestro Excmo, é limo. Sr. Obispo. Hubana 2 de Agosto de 1850.—Tbro. Jacinto María Martínez, director.
D. José Asensio se ausenta de esta ciu-
dad parala de Cádiz, y declara que nada debe, ni deja asuntos pendientes.
Uua señora que posee por principios y
con perlecion la lengua inglesa, el piano y la guitarra, desea dar lecciones encasas particulares en cualqu era de los ramos indicados, en la calle del Cumpanrio núm. 71 darán razón y tratarán del ajusfe, bien séase por meses ó por lecciones: en la misma se vende unu negra de 19 años, recien-parida, que sabe bien de cocina y batea y servicial de mano, sana y sin tachas ni defecto algnno, por su ajuste que será muv moderado.	2
A los hacendados—Un individuo que ha
sido muchos años, administrador de ingenios, y hace poco vino de unode Vuelta-arriba, desea colocarse, teniendo personas que reepondan de su conducta é inteligencia, el cual no exige suel do fijo, sino con arreglo al aumento de zafras y su comportamiento se le asigne el tanto por caja ^ue se arregle en orden á su producido, siendo Ja mejor garantía para el Hacendado que le coloque, pues á mas reúne Ja ventaja de entender la elaboración del fruto, y tanto en esto como en otros ramos economiza todo lo posible los grandes desembolsos que hacen en ei dia algunos dueños: dan razón de su inorada en la calle de la Estrello núm. 94, entre el Campanario Viejo v Lealtad.	2
D. Domingo Perez Ríos subarrienda las
maniguas con un horno ú la persona que quiera quemar cal en las tierras de cuatro caballerías que tiene arrendadas de la Real Junta de Fomento en la cantera de la Oza: la persona á quien acomodare podrá tratar del ajuste en el partido de Fuentes-Grandes, frente á la iglesia de Mordazo, de las tres de la tarde en adelante.	'	3
D, Estéban Paganini del Castillo, profesor
de baile, avisa á sus favorecederos y á los padres de familia en general, que habiendo trasladado su academia de baile á la calle de O-Reilly núm. 52, se compromete á enseñar en corto tiempo las danzas y walses, tanto nacionales como extrangeros, ó cualesquiera oiras piezas sueltas, como ya tiene acreditado en los demas discípulos: del estipendio tratara en su habitación, sita en la misma academia.	3
El Dr. D, Francisco de Paula Escofet ha
§ asado su morada á la calle de la Habana número 55, entre las e la Muralla y Santa Teresa, dispuesto a complacer á las personas que le honren con su confianza: recibirá consultas de nueve á una.	N	3
D. Domingo Rodríguez, vecino del Bejucal,
revoca todos los poderes que tenia conferidos hasta la fecha á distintas personas, entendiéndose en lo adelante con él directamente, dejando á todas las personas que los obtenían, gozando de su buena opinión y fama.	3
Consultas gratuitas para las enfermeda-
des de Jo ojos.—Desde el dia 1. ° de Agosto, los Dres. Carrón du VilJards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la »Sociedad Económica, situada en el convento de Sun Felipe, á las 7^ déla mañana de todos los márlee, juéves y domingos.	4
La Real é ilustre Archieofradía del San
tísimo Sacramento del Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo el billete entero de la Real Lotería, número 7989.	4
El Doctor Carrón du Villards participa
que ni dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidado consecutivo de sus enfermos al I)r. D. Eduardo Finlay, quedando dicho señor encargado de darles noticias de él, y de ^transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—V ive el Dr Finlay eu lu culle del Prado cúm. 43.	.	..	4
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú-
blico haber trasladado eu habitación 4 lu calle del Prado n. 46.
El doctor D. Alfonso de Grand-Boulogne,
de la escuela de París, gefe de clínica y colaborador del céiebte oculista alemán Sioliel, ex-socretario general de la academia de medicina de Marsella, y médico de la Misericordia de la misma ciudad en estos últimos años, comisionado por ei gobierno francés en Argel como médico mayor de la Gran Misericordia, y médico del Liceo nacional, individuo de varias sociedades científicas v recientemente incorporado en esta Real Universidad «fcc.: participa al público que agradecido á la confianza con que le han honrado algunas personas de esta ciudad, lia resuelto establecerse en ella, ofreciéndose á curar toda clase de enfermedades, v especialmente algunas en cuyo tratamiento la ciencia ha hecho últimamente los mayores progresos, por ejemplo las enfermedades de los ojos, las enfermedades herpéticas ó cutáneas, las crónicas de las mugeres, las enfermedades de las vías urinarias y de sus dependencias. No haru todavía diez años que muchas de las antedichas enfermedades necesitaban cinco ó seis meses ¡tara su curación cuando no se creían incurables, y hoy se obtiene el mejor resultado en pocas semanas con toda seguridad. Dicho doctor de Grand-Boulogne, que por los empleos que ha desempeñado en Francia siempre se aprovechó con el mayor esmero de loa adelantos de la medicina y de la cirujín, trae consigo de París todos ios instrumentos ni uso de los métodos mas modernos.
Vive en iacnlle de O-Reilly núm. 96, donde recibirá a los enfermos todos loa días después do las doce de la mañana hasta las tres de la tarde: dará consultas y operará gratuitamente á ¡os pobres.	25
I Deseando asimismo el empresariu poner estas ventajas .si ,	,	alcance de todos, ha hecho una considerable rebaja en los pre-
ravámelles, 22008 de unos menores, pata alcance oe mui , i
1 cios, que son los siguientes:
Én cuarto indlpendrente 3$, en salatcomun 2*, los dementes de 4 á 6$, las fumigaciones 9 onzas por lermtuo menor, y la mitad para los suscritos,	,	,	,
lis individuos de color, que se ,...Han muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermero, contigua al establecimiento capaz de contener también de 80 4 100 enfermos, pagan 6 rs. en coda estancia, 8 en las enfermedades epidémicas y 10 en las del cerebro ó sea demencia: las fumigaciones 5 onzas, y
2i los suscritos.	,	,,	„
Salgue abierta la susene,on a 12 rs. para los blancos y b
para los de color.	...	,	. .. ,
NOTA: La casa está abierta para que pasen a visitarla cuantos lo deseen, aunque sea por mera curiosidad; debiéndose advertir que todavía le taltan algunos adornos interiores, como las camas de hierro que se están aguardando y otros artículos mas bien de lujo que de necesidad, pero que el empresario quiere emplearlos para mayor lucimiento. Garcini y Jumo 12 de 1850—Ei Empresario.
MKfi m
Wm
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Mecicano, i-4 á 2 por 100.
Idem de Goatemala, í ¿ á I£.
Idem de New-Orleans, 1|.
Idem de los Estados Unidos, 2 á Idem de España, 2 á 2¿.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2j á 3.
Idem del Continente de Europa desde ei Canal de la Man cha hasta Hamburgo, 4 á 5. ídem del Báltico, á.----
ffffl BUQUES A LA CARGA.
PARA BALTIMORE.
A la mayor brevedad dará la vela la goleta americana ORB, su capitán Walker: tiene parte de su carga comprometí da y admite el resto á flete si oportunamente se presentare.—Impondrán sus consignatarios losSres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
Entrada de buques.
De Veracruz en 33 (lias goleta esp. Carísima, cap. Humos ton. 90, con cueros, á don don Mauricio de aantelices.—Pas.4.
Salida de buques.
Para la mar corbeta de S. M. Colon, su comandante el te-niente de navio don Manuel Dueñas.	,
Para New-Orleans berg. omer. Adame Gray, cap. benenet-der, por Drake Hermanos y cp.
Para Amberc-s berg. esp. Buen Jesús, cap. Longa, por don
L. A. Gogei y cp.	_ _	T, _ y x,
Para Bilbao berg. esp. Ripa,cap. Zulon, por I enasco Hermanos.
£i^A la 6 no quedaba buuue á la vista.	__
PARA CANARIAS.
Debiendo llegar muy pronto la fragata española LAS PAL MAS saldrá á la mayor brevedad admite carga á flete y pasageros, ios que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán aon M anuel Castro.—Impondrá su consignatario, calle de San Ignacio uúm. 74.
__________________D. MANUEL C. GONZALEZ,
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Admite carga á flete la acreditada goleta VÍLLANUEVA, p. Perez que se halla atracada ene! muelle de San Francisco y saldrá k la mayor brevedad.—Impondrán su patrón á bordo y en la culle de la Obrapia n. 121 los teres. Juan Rícarty comp.
VARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó, á la mayor brevedad posible la goletu MERCED, pat. Aguilar admite carga á flete y pasageros: impondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda aei Aguila de Oro, y eu la misma calle frente ai Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL.
vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción, dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con Iss mismas comodidades para pasageros que las que brinda el vapor Georgia, llegará á este Puerto del de New-York sobre el 2 de Agosto y verificará su salida^ pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara á 35$, y en la de proa 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega I09 interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto, también admite car^a á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo (le los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros que brinda el vapor OHIO, llegará á este puerto del de Chagres sobre el 2 de Agosto y verificará su salida pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara á 7C$, y en la segunda con igual trato que en la primera 55$ y en la tercera 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega I03 interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, ponieédose de acuerdo los cargadores con las consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
EXTRACCION.	Dell.0 del Enero al 30 En todo de julio. 1 Julio.		Extracción del dia 1.	Total gru’, del año.
Cajas de azúcar		578769J	82904J	2911	581680¡
Vrrobas de café		6315 i	3105^			63151J
.Millares de tabacos...	690641	19049j	571J	696361
Libras tabaco en rama.	2352280	803355	26769	2379049
Bocoyes miel de purga	18792	1871	120 •	18912
Tercero!, miel abejas.	1789¿	126j		17891
Vrrobas de cera		21498J	3725		2I498J
Pinas de aguardiente.	5481	827J	24 J	5505j
5i.v 8j	á	5i y 8i
5$ y 8j	á	6j y 9j
6J y 9J	á	7 y 9j
10 ....	á	.... lOj
8j ....	á	.... 8j
9	á	.... 9j
9J 9i¡	á	.... 10
10 ....	á	.... 10*
5j ....	á		
5j ....	á	.... 6j
«Ï ....	á	.... 7
61 7	á	.... 7j
41 ....	á		 5
4Î 5}	á	.... 6
5.	a La Empresa no responde á falta alguna que provenga «V la inobservancia del precedente articulo y no conste su conocí mientoen los libros de la misma.
6.	a El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	a No se admitirá carga ni encarg o sin su correspondientegUja
8.	d Los señores pasageros deberán salir de la Habana los nfis. mos diasque tienen anunciadas su~ salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.85 Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10. c Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan enla Habana, callede los Oficios número 77 por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Diel go por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Ri0. Feo por los Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuzay compañía, en los puntos de escala por los encargados de losalrnace-nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El lunes 5 del actual á las 11 de la mañanase rematará el ar matoste, vidrieJas, lamparas y demas enceres de la perfumería titulada Parí?,callede Santa Teresa esquina á la de Aguiar, por el todo ó por lote*, también se rematará uu tren de vapor para hacer javones queesiste en el mismo esiableciuiento.
Por disposición del Sr. Alcarde mayor 4. 0 se rematará el martas 6 del corriente un reloj de oro, tasado en 25 pesos 4 reales.
Por disposición del Excmo- Sr. Cap. General se rematara el mártes 6 del corriente un negro nombrado Fermín retasado en 300$.
Por disposición del Excmo. Sr. Cepitan general se rematarán el sábado 3 del corrieute tres negras nombradas Enriqueta, Victoria y. Gertrudis tasadas la primera en 250$ la segunda en 100 y la tercera en 350.
Por disposición de los Sres. Alcaldes mayores 1. 0 y 4* 0 se rematará el sáb-ido 3 del actual á las 4£ de ia tarde, la bodega titulada la VICTORIA, situada en la calle de la Perseverancia esquina á la de la Amistad, tasadaca 416$ -ij rs.
Por disposición del Excmo. Sr. gobernador político se rematará el viérnes 2 del entrante á las de lntarde la sombrerería situada eu la calle de S. Rafael cúm. 28 titulada LA REFORMA DEÍ a GALLITO, todo á favor del mejor postor.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero se rematarán en el misino dia y á la misma hora, todos los enseres de la cantiua simada en la calzada Real del Monte esquina á la calle A.jcha de Jesús María tasado todo en 93 pesos sei3 y medio reales.
Se 8visa al público que ei anuncio puesto en los periódicos para el remate del establecimiento situado en la calle de Cuba esq uina á la de la Merced, señalado para el dia 1 0 del presente pues el que debió anunciarse era el establcimiento situado en la calle de Paula esquina á la de Cuba, que tendrá efecto el sába-do 3 á las cuatro y media de la tarde.
! es ! CL í © ! CL	O g 1 .2 L, ; >-t 0- ; ^	tí '■ ¿ î 'á a , 0 : .2 O J-. : 2 d, |# P, ! O
9 .	5.4.	5.3.24
¡10 .	6.14.	6 j 4 .1 8 .
I 4 •	2.112	2 .1 1 . 1 .
4 2	2 11.	3.1.1.
		6.4.124
j ® • <U . I^3 ® 'T3 O ; tí O : ! i a tí So 3S	® 1 CD •—5 02¡ • 0 5 0 * cr¡ £ <2 O ; S-	1 ® » i £ O ! —• ■2 1 J C ; O 0 ! O
.412 .412 .2.3 .2.3 .4.6	. 4¡ 3 . . 4! 5 . .214 - » 2 . .42.	1 J ü . 1 21 8 . .42. .63. .43.