la i
^, 1 —, ,, rr- -	----------1-—-—-—:H~t—-------
Preparación y uso del calificado especí-
*co del Dr. I». Ju.ui María* Cabeza», para laceración de lasliu-	V *’ ? . , Je .¡íq„é á -¿fuño; habiendo un de-
bas y úlcera* gomosa*. El cual se encontrará siempre de venta "l<'r;"u a *>» u"“'',G so,i casacas de únicamente en la botica del Dr. D. Franjeo de Paula Suarez	8,ujV¿'.’	, ^ ¡e Braacude todos colores h 4$ ‘2 rs. uno:
salle de Mercaderes, frente á la casa de la F.zcna. Sra. Condes	holanda de enanos y listas, de pu-
deC“fRES'REMESAS por la fragata Eduvi-	|^ cuad'a el
zszZrsi	t ■
- -	■• Sol, contiguo al uúm. (1, frente al sangra- practica, ins operaciones porditicultosos que sean, garantizando
* S	-	| sus obras, asi como los acreditados específicos que posee para
los malea de la dentaduray eurarlaradicaltnente.	35
D.MIGUEL K.VIETA
CIRUJANO DENTATA
bir tres extensas y bien combinada# facturas de perfumería fina, j de la Muralla y del fc
cuyo surtido es general y perfecto, procedente de los fabricantes ; d0r Reyes Santiestéban.	.	_
Lubin, Hadancourt, viíerie, violet, Cottun, Rossignol, Farina. Se vende. por retirarse su dueño, la muy
■ • . a	I *_“ _ I 4 Ct/Aíl ri'I f A _!I a ,1	1	ion- i
Monpelas, Dr. Pierre, Pelletier, y Maugenet & mas muchas MUESTRAS de jabones, nómada
Coudray. Ade- j
termine de su bondad. El ™rtnlo de ; “ _	..................PRECIOS DE de Aguiar mira. 24, frente à la portena de tí. Juan de Dios, ú
----y curarlaradicaluiente. '	35
La compañía española del alumbrado de
ticos, pura que el público determine de su bondad. El surtido de ;	-	,	, premias por nmvor v menor a PRECIOS DE ; <}e A,Kuiar "u.m:	fr?.nt? a la portena de 8. Juan de Dios, á
AGUÁ 1)E COLONIA es grande y superior. Abundante la fa- ppÍT^aViION	’	' mtno	,6 donde se servirán acudir los sefiores que soliciten la introducción
bricacion de la Sociedad Higiénica, losjabones de lechuga ó de	1 Viy	T T'ICTT’T' nldtovín v intrpría Oflllp	del	, ?aB «ua casas, y los que tengan algún reclamo ó queja
Thridace, loe de almendra y rosa v utroa linos. Ricos peines de ¡	EL	Jj-hlN lii, platería y JOyerM) CaUB	UBI	sobre la luz; advirtiendo que ningún pedido ni reclamo dirigido
carey, de cuerno de Irlanda sin venas, de marfil v de búfalo; va-	Teniente-Rey nnm. 78 esquina á la de Aguiar.—concluido ei	a los dependientes ó sirvientes de la empresa será atendido, deriada la colección de cepillos de dientes de Gue'rlain v Coran-	balance en	este establecimiento, y resultando una utilidad	que	; hiendo dirigirse directamente á la oficina é inscribirse en el "
ceau: nrecinsna norta.ma.a4.. .1. ..«rronui enn círculo de acero! no se esperaba, se ha hecho considerable rebaja en los precios bro que allí se lleva a este efecto.
pulido, mosaicos y otras formas de nueva invención. Varios nue- de todos los efectos que contiene, en los que se acaban de " i\ - ■—	-----------s
-------j i	j.	iu:- -—i—a — i--------... c.,„rv£,;,rr,mente se reciban y la'.'r; ,:¡aii i
24
li-
eseres de bajo3 pre- bir, y se hará en los que sucesivamente
y bota9 para jen el mismo, no obstante la equidad con que siempre
vos modelos de pomos de porcelana y ne<
oíos. Calzado de raso para señoras y borceguíes y iwwo k*1“ir-“uuomv, uw uusiumv,.« w,«.*--;—.•	__ •«
caballeros.	i ha veudido, distinguiéndose por esta circunstancia, reconocida
El BI EN TONO HABANERO, que sin cesar y ageno de | por sus nmnerosos parroquianos. El copioso V neo surtido exis-toda ponderación, indica el número ae remesas que en cada I tente, asi como todo lo que se reciba, es y deberá ser Ue lo mas ; afio va recibiendo y los buques que las traen, &c., prueba [ moderno y de mejor gusto que se lubrica en todos los países ue ,
3ue su surtido es siempre fresco, y respecto á la calidad, varié- j donde procede.
ad de las merca ncías y exactitud de los anuncios, invita al público á que las examine y las juzgue por sí mismo. 7
ECONOMIA PUBLICA.—D, José Novell,
dueño del antiguo y acreditado establecimiento de panadería, sito en la calzada de San Lázaro núin. 96, titulado ECONOMIA PUBLICA, pone en conocimiento del público que á petición de varios vecinos de la calzada del Monte, Horcon y Cerro, que ban solicitado se les conduzca el pan á sus casas, ha determinado verificarlo por medio de un carrito desde el 1. ° del entrante Agosto: por lo tanto las personas que gusten proveerse de dicho pan, podrán hacerlo á su tránsito; quedando satisfechas, no	COMPRAS,
tanto por el beneficio de ser el mas grande que en su clase se expendo, pues ademas de dar 25 onzas de nan cocido por un real
ff-ÄRf £ íllRCAnffli,
sencillo, reúne la circunstancia de ser de la mejor calidad: asimismo recuerda su otro establecimiento titulado ECONOMIA PU BLICA DEL BRAZO FUERTE, sito en la calle de O-Reilly niim. 111, el que ofrece las mismas ventajas y garantías por ser en un todo iguales ambas casas; así los que por la distancia ó algún otra inconveniente no puedan mandar á buscarlo ála puerta, se servirán pasar aviso al dicho Brazo-Fuerte, de la calie y número de sus casas, que serán servidos con toda puntualidad, pues para el efecto tiene la casa expendedores con que •atisfacer al público.	7
e procede.	v
Calificado específico para las bubas y ulceras gomosa«.—Se sigue espeiuliendo como hasta aquí en la; botica y droguería ituada en la calle del Obispo, n. 25, frente a la casa del Excrao. Sr. D. Joaquín Gome'/.
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas j de 50 onzas en casa de los únicos agentes Henschel y Hu¿ter¡
*t?s&vo mm mámaba.

Entrada de buques.
;n 13 dias gol. esp. Su 110, conefectos, á don M. de Santelices.
I)e Veracruz en 13 dias gol. esp. Sultana, cap. Ortega, ton.
...................... ili.
de New-York.
32
Salida de buques.
! Para Bremen berg, bremes Germania, cap, Schmidt, por don H. Rottmann.
Para Charleston gol, amer. Isabella, cap. Gago, por don S. C Burnham y cp.
Para Genova frag- sarda San Michele, cap. Pico, por M. de
Interesante á los señores hacendados público en general.
y al
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
Íparticularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes levaban con una v&rrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperienciu que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa ele su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas,“sin riesgo de que se desuna su costura. También «e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo v gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde se le3 facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; v no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tenganá bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas v Baró, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, segurad de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por 1« gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á. taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dius, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nuevu invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del Trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para cuido ó liquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, y otros artículos no fáciles de enumerar.
Ei dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estando convencido de que ninguno de su ciase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Se solicita eomprar un ejemplar de las Embil y cp
tablas logarítmicas de Mendoza: en esta imprenta impondrán, j Rara Géncva berg. sardo Emilia Carolina, cap. Grondona,
— ------ ---------1-—---------——	~~ '	^ ! por M, de Embil y cp.
Para Trujillo, Omoa é Izabal gol. esp. Manuelita, cp. Neto ALQUILEKJLS.	■ por don Ramón Font.
Se alquila un cuarto, zaguan y caballerí- i ^*a ia 6 no quedababucae a i» vista.
. r----------------caue je ¡a Efltrella, última casa	EXPORTACION
Para Cádiz berg. esp. Elvira, cap. Elcrrieta, por Noriega Olmo y cp.
499 cajas de azúcar.
2 tercerolas de miel de abejas.
2	pipas de aguardiente.
3	millares de tabacos.
4000 cocos.
Para Liveroool frag. esp. Cornelia, cap. Menchaca, por Bal-biani Seeger y cp.
1853| cajas de azúcar.
ARRENDAMIENTOS.	I 07 "(íares^e tabteos
Se arrienda para fines de Setiembre en- I Pora Génova berg. sardo Giampus, cap. Michelini, por don
trante la estancia conocida por el Casino, sita detras aei Cata- j J. Frasquieris. bazar, á 4 leguas de esta ciudad, compuesta como de 4caballe- j	326£	cajas de azúcar,
rías de tierra, cercada de piedras, y dividida en dos posesiones;	13	arrobas de café,
iguales, cada una con su casa de vivienda, cocina, buen pozo y ¡	44	pipas de aguardiente,
otras inherencias respectivas; el todo en 15 onzas anuales, y por!	139^	millares de tabaco«.
purtes en 8 cada posesión: informarán en la casa núm. 49 calle Para Filadelfia barca araer. Japónica, cag. Sharchid, por
donF. Alvarez
391 cajas de azúcar.
538£ millares de tabacos.
2800 libras de tabaco en rama.
Para Cowes berg. ing. Cicero, cap, Eduard, por donL. A. Gogel y cp.
1636 cajas de azúcar. ______	_ _______ j
PARA V1GO, CADIZ Y CANARIAS.
Debiendo llegar á la mayor brevedad del puerto de Matanzas la muy velera fragata española LAS PALMAS saldrá del 15 al 20 del eorriente admite carga á flete y pasageros, los que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán don Manuel Castro.—Impondrá su consignatario, calle de San Ignacio núm. 74.
í). MANUEL C. GONZALEZ.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá sin falta el domingo 4 de Agosto la hermosa y velera foleta española INTREPIDA, admite solo pasageros que pue-íe alojar con comodidad en su bonita cámara, á los cuales ofrece el esmerado trato de costumbre su capitán don Pedro Juan Orts.—La despacha en la calle de los Oficios núm. 61 frente al —reo
D. CIRIACO BLANCO.
PARA LIVERPOOL
Directamente saldrá inmediatamente el hermoso y muy velero bergantín español SECUNDINO al mando de su capitán don Francisco A. de Albiduri: es buque nuevo de primer viage, t ene todo su cargamento listo y solo admite alguna carga iigera como tabaco á flete moderado.—Impondrá sus consignatarios en la calle de la Lamparilla núm. 91
D. J08E R. DE AQUECHE.
PARA BOSTON
La nueva y velera fragata amer. CANADA, cap.Dyer, admite carga á flete, teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido: también tomará tabaco en rama y labrado y recibirá pasajeros los cuales serán bien alojados y tratados.—impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK
Saldrá el domingo 11 de Agosto la muy hermosa fragata amer. paquete NORMA, cap. Ellis, forrada y claveteada en cobre: admite carga á flete, tabaco labrado y en rama y pasageros, loa cuales serán muy bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó los consignatarios-
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Tacón y á la espalda, de las casos j
Se alquila ó vende para criandera, sin:
cria, una negra jóven, robusta, humilde y callada, que hace po- i eos dias parió: calzada de Galeano núm. 98, darán razón; y en la irtisma se solicita alquilar un cocinero.	3
Se alquilan dos negras, una regular la
vandera, planchadora y cocinera, muy aseada y leal, y otra ex- j celente cocinera, dulcera y mas que regular lavandera: calle de | la Concordia núm. 11.	3
PARB HAM BURGO.
Saldrá del 20 al 24 del corriente, el nuevo y hermoso ber-antin español GORAZON DE MARIA, su capitán >. Juan lautinta de Larrinaga; admite á flete tabaco en rama y labrado: mpondrán
DRAKE HERMAMOS Y COMP.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta paquete ANTILLA, admite carga á flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara los cuales recibirán el buen trato que acostumbra su patrón don Antonio López .—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al correo
D. CIRIACO BLANCO.
tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto 5 donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el de* pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria e¡ conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente t> los sobrecargos, y no naya interrupción ni demora.
5.31 La Empresa no responde a falta alguna que provenga de la inob servancia del precedente artículo y ne conste su conoci mientoen los libros de la misma.
6. 85 El equipage <jue exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo a. la carga. Los encargos adonarán conarre glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
^ No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8. Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mi8. mos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.05 Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10. d Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, cali ede los Oficios número 77 por los Señores Reventós y compañía;, en el Paso Real de S. Diego por D. Andi*es Saenz, eñ Consolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Ri0. Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los SeñoresTlanuza v compañía, en los puntos de escala por los encargados de Iob almacenes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
VAPOR T AY ABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hierro han acordado para mas asegurar el compromiso de este buque con el pújlico que tanto lo favorece, variar los dias de su salida del modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todos los jueves después de la llegada del tren de pasageros.
De Oienftiegos todos los viernes á las 12 ds lanoche.
RETORNO.
De Trinidad todos los domingos á las 6 de la mañana.
De Cienfuegos á las 10 la noche f el mismo dia y llegará á’Bata-bañó los lunes entre una y dos de la tarde.
Los Sres. pasageros ó su llegada encontrarán en el Bata-bañó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde y en la misma llegará á Villanueva.
La carga se recibirá en el Batabanó dos días ántes de sa salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
de la^Amargura.
PERDIDAS.
Se suplica á la persoua que hubiese en-
contrado la noche del 5 una carpeta de marroquí color carmelita, enrollada, conteniendo vario« papeles de escribanía, y entre ellos ulgunos.billetes del sorteo próximo venidero, y que se (tejó olvidada en un carruage de alquiler, la entregue en ei muelle de vapores de los del tráfico de Regla, donde será gratificada generosamente; en el concepto de que respecto á los billetes se | han tomado las medidas necesarias para en caso de sulir al- ¡ guno premiado.	^
EXTRACCION.
Del ». 5 (fe	, Extrae- Total gra!,
Enero al 6 aumento cion del del año. de agoste, al dia 6 dia 7.
ESCLAVOS PROFUGOS.
£1 dia 30 del próximo pasado, ha fugado:
de casa de su amo el mulato José Timoteo, criodo del bu)amo,! de oficio calesero, es d6 estatura, regular, algo grueso y va ves- j tido con pantalón y camisa blancos, tiene una cicatriz en el bra- j zo derecho, cerca de la muñeca, se gratificará generosamente al que lo entregue en la calle de la Muralla esquina á ia de j	..
Aguiar, tienda de paños La Estrella, haciendo responsable al j ulLUi'J—,<gl.*nri e. f i que lo abrigue á daños y
ajas «ie azocar........
\ rrotias de .café------
vi il lar»-« de tabacos — i fibra« tabuco en rama. Bocoyes miel de purga: í’ercerol. miel abejas.:
VrroiiH.s
929
345
5876131 63500
76022J
2406657	................
19222	....... 112$
466$
17891
588887\ 63500 76489 2406657 19334$ 17891
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad, la goleta Merced; admite carga á flete y pasageros: impondrá su patrón en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro, en la misma calle frente al Volcan
_	_____ D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá del 10 al 12 del corriente el bergantín esp. Tres Hermanas, capitán Brescos, y admite carga 4 flete y pasageros.— Impondrá en la calle de la Obrapía núm. 20 su consignatario DON J. DE SOLANO ALVEAR
PARA LA CORUNA Y SANTANDER.
Admite carga á flete el bergantín español CONSTANTE, capitán Trabanco; impondrán sus consignatarios los Srgs=
RIERA HERMANOS
GIRO DE LETRAS.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demás plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13,
Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña v pemas plazas de Galicia, ias giran á corta vista y en todas can jidadealos señorea
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
^PeSasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, 6 corta vista y todas ! cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp,
PARA HAMBURGO.
El nuevo y velero berg. esp. CARMEN cap. don Juan Ma- i nuel Meaurio, forrado y claveteado en cobre admite á flete carga ! ligera tabaco en rama y labrado.—Impondrán
DRAKE HERMANOS Y COMP,
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibrnltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta Hsta, calle de loa I Oficios número 42
PARA BARCELONA.
Saldrá el dia 11 de Agosto sin falta la hermosa y muy cono- 1
M. de Embil y comp.
cera......
22547$ ................. 21547$
5515$
5515$
Ha fugado de fa^casa de su ama, la negra EstraccS, **
a, e« colorada, ojos grandes, nariz y boca regular, estatura i	S3.aJ.vO 0.* C0US«—líO d.8 i3plei!Z3i
que han
ra»v*	w»v **•	*»“	—----.-----—'O" ” !	„„I,1 ¿ A n 1	Ja 1 r%
Marta,___________w_________ ,	_
idem, de pocas carnes, tiene en ei codo derecho una cicatriz de i por M. de Santelices.—24 arrebas hilo de heniquen 12 una quemada del tamaño de un peso, tiene los dientes cortados I jflem idem de algodón.
y le falta uno del lado derecho de la encía superior, conserva	—*---------• - • - -------“	---'-----—
íma mancha en el pié derecho en lu planta, (le una llaga que ¡ BUQU6S QU0 tienen abíertü SU registro.
trajo de su tierru; anda con licencia falsa, y otras veces dice que j	.	.	°
es libre; anda por extramuros y Guanabacou: en 1a loma que Para Cádiz frag. esp. Correo num. I, por Arrieta \ ¡Ilota y
llaman de la Cucaracha abonarán lu captura al que la entregue, | comp.	.
y le parará todo perjuicio á quien la abrigue.	*	) Para Amberes frag. Ninfa de Santander, por D J. Escáuri-
Para Lóndres berg. esp. Unica Hija, por Mangoaga y cp. Para Hamburgo berg. esp. Corazón de i\Jaría, por D. P. Martínez.
CABOTAGE.
NOTICIAS SUELTAS
Se solicita á D. Francisco Cristóbal He_
HALLAZGOS.
A la persona que se le hubiere perdido
una hebilla de plata, se le entregará dando las señas déella: da-rán razón en el naratilío situado en la plaza dal Santo Cristo. I	. .. . 0
1	entradas.
DeSagúala Grande' g. 4 Heñíanos, p. Bacilio, 57 cajas de azúcar 40 tercos de tabaco.
De la Mulata g. Potosí p. Rúa 200 tercios de tabaco 20 pi-
ye. de Kimeburg (Reino de Hn.mover) para un «unto do f.T j >m? fcfffiírirt“!Flor de Regle, p. Con,pan, 160 najas de azú-imlia que le.nterea»; en el escritorio de los ¡sres. A. Kobbe r¡CRrC pi paa dé «¡¿«ardiente, compañía.
D. José Martínez Curbelo participa á es-1
te respetable público, que recibe órdenes de limpieza de letrinas ¡ y sumideros, lo que verifica con sus carros de nueva invención, con los cuales no se nota el mal olor que despiden los que actualmente se usan, como pueden ver las personas que gusten servirse de ellos: los precios serán con la mayor equidad posible; y se reciben órdenes en la calle de Santa Teresa núm. 60, en la i calzada del Monte núm. 26, en la de Vives núm. 150 y en la de
Gutiérrez núm. 68, donde estuvo el tren de igual clase del Sr. !	. TT” .
Leprins	'	CUBA.—entradas.
El procurador público D. Joaquín Valdes	canaria
Betancourt ha pasado su habitación a la casa num. loo calle de ~ la Habana, entre las del Obispo y Obrapía,
DESPACHADOS.
Para Cabañas g. Jnanita, p. González, eon efectos.
Para Manatí, g. Gran Poder de Dios, p López, con idem. Para Jaruco g. Natividad, p. Pagés, con idem.
Para Sierra-Morena g. 2 Amigos, p. Garcíu, con idem. Para la Teja g. Dorotea, p*. Torres, con idem. _ _
REGISTRO MARITIMO.
_____________ a _______________________ J_____v ____ Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru-
cida fragata esp. CURRA,cap. Sánchez; admite un resto de car- ha, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y I.Iones: sobie ga á flete y pargeroa que hallarán á bordo las mejores comodi- Veraeruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isía, las giran en aades y el mas delicado trato.—Impodrán los Srea.	i todas cantidades y corlo término en la calle de O-Keilly lióme-
SAMA Y HERMANO. ! r0 l28. entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señorea ---------------------~~	----■	■	- i	Nokieoa, Olmo y comp.
SE VENDÍ.	_	----
Ei hermoso bergantín español VIGILANTE clavado y fur Sobre París, Cádiz, Alicante, Ferrol Santiogo, Vigo y la Corado en cobre y aperado de u»todo listo para emprender viage. ' rafia y sobres lus úllimna de estas plazas pagaderas en "iaares-Está atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capí- tantes de Galicia las gira i¡ cortaviota en la calle de los Oficios tan á bordo.	________número 80
D. José Pastor.
Empresa de Correos Marítimos.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición dpi Sr. Alcalde mayor 5. © se rematarán el sábado 10 del actual varios muebles de uso lasados en 47 pesos 2 reales.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3, ° se rematarán el sábado 10 del actual varios muebles de uso cuya tasación se ma-
E1 dia 10 del presente dará la vela para Vigo y Cádiz la fragata esp. Correo núm. 1, cap. Mercero, conduciendo la corres-
f>ondeneia de oficio y pública que ocurriere para la Península,; a que será recojida el mismo dia á la hora de costumbre. Dicho ;
buque admite carga á flete y pasageros: é impondrán en la calle : nifestará en el a< t > del remate.
de Mercaderes uúm. 8.	vni nrr. »mmia Í . Bor disposición del C*r. Alcalde mayor 5 o se rematarán el
ARRIE J A V LULO I A \ CUM1 . mismo día vanos umehles de uso tasados en 16 pesos 6 reales.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematará el jué-ves 8 del actual un negro nombrado Emilio como de 26 años de VAPORES	'tLJZNt&SSks edad coicnerogeneral, coartado en316$.
| Por disposición’del Excmo. Sr. Intendente gral.se rematara
8^®* i el jnévesS del actual á la.i 4$ de la tarde la bodega situada en la „ . T, .	^	~ i ealie de Bemaisa esquina á la del Teniente-Rey tasada en 462 $
PARA NEW-ORLEAN3	-2 reales.
La herniosa y muy andadora fragata americana paquete «le | Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general se rematará el vapor y correo de los Estados Unidos FALCON,al mando de su juéves 8 del actual un negro nombrado Antonio coartado en 200$ capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harta- Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° se rematarán el tein, de porte de 1000 toneladas teniendo todas las comodidades mismo dia varios muebles de uso tasados en 18 ps. 4 reales, para pasageros llegará á este puerto del de Chagres sobre el 18 El juéves 8 del actual se rematará una negra como de 18 a-de Agostoy verificará su salida pocas horas después de su ¡ ños con '—-
db
di
entrada: El pasage en la primera cámara es de 35$, y en la j
principios de batea y propia para el campa á uso de feria. 1 or disposición del Real Tribunal de comercio de esta plaza
¡le proa 25$que se pagaran en la Habana haciendo entrega los . se rematará* el viernes 9 del actual á las 1U de la mañana bajo el interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admi- j tinglado del muelle de Caballería la corbeta españo'
Carmen retasada en 8451 pesos de porte de 212 ton
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo mus que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, eon mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
Relojería de D. Pascual Lecour, calle de
Mercaderes núm. 16. primera cuadra entrando por {aplaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE. Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de última moda, sellos sueltos, llaves lie todas clases, de oro tiñe. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuefdn,patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño, idein de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de píala de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.
NOTA.—De las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su audar, y los precios serán cou la
mayor equidad.
8
Un sugeto de ejercicio barbero, que se
ocupa en afeitaren casas particulares, solicita algunos caballeros que quieran afeitarse en sus casas, por un precio moderado al mes. Ademas sabe teñir el pelo y patillas con la mayor perfección; seguro (pie las personas que gusten ocuparlo quedarán satisfechas de su trabajo y buen comportamiento. Darán razón en la hojalatería núm. 104 calle de O-Reilly, frente al establecimiento La Isla de Cuba.	2
Un sugeto que desempeñó las mayordo-
mías y enfermerías de ingenios y cafetales, y que también se ocu» pó en dar lecciones de primeras letras á niños, solicita colocarse para el campo: de su actividad y honradez informarán en las casas donde ha servido: calle del Obispo, en la Agencia núm. 7 bajo Santo Domingo darán razón.	2
La Receptoría general de penas de cáma-
ra de la Real Audiencia Pretorial; se ha trasladadoá la calle (fe j O-Reilly núm. 47, última cuadra para la puerta del JVJonserrate. j
En casa de D. José Joaquín Carrera, calle
de la Cuna núm. 99, se solicita á D. José Oliva, que hace dos meses, poco mas ó menos, vivía en la calle de la Gloria núm. 20, de donde se ha mudado,para asuntos que le interesan. 6
El Dr. D. Francisco de Paula Eseofet ha
pasado au morada á la culle de la Habana número 55, entre las de la Muralla y Santa Teresa, dispuesto ácomplacer á las personas que le honren con su confianza: recibirá consultas de nueve a una.	8
Consultas gratuitas para las enfermeda-
des de los ojos.—Desde el dia 1. ° de Agosto, los Dres. Carrón du Villards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, á la9 7$ de la mañana de todos los mártes, juéves y domingos.	9
y Puerto-Rico.
22.	—Berg. brem. Kuingunde, Lorenzew, de Bremen.
23.	—Gol venez. Clio, Fernandez, de Maracaibo.
24.	—Frag.iug. T. Bill, Ford, de Santhcmas.
25.	—Berg. esp. Minerva, Meaurio, de Santander.
27.—Frag. ing. W. Gale, Carthy, de Swansea.
Berg, esp, Bilbaino’ Amesaga, de Bilbao.
Berg. ing. Minerva, Mork, de Liverpool.
Frag. ing. A. Thompson, Potter, de Swansea, Gol. prus. Faire, Beak, de Lóndres.
SALI DAS.
21.—'Gol.- amer. Lusiana, Green, para J aidai ca. Vaporing. Clyde, Mon, para idem._______________
BUQUES A LA CARGA,
B.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO. Admite carga á flete moderado el bergantín esp. CONSTA NT E, su reptan Tiabimco, debiendo sel ir á la me y or brevedad.—Impondrán sus consignatarios los señores
*	RIERA HERMANOS.
PARA VIGO Y GANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad lo muy velera y hermosa frag. esp. JUDIO ERRANTE, admite carga y pasageros para ambos puntos los que disfrutarán de las comodidades que presta su espaciosa cámara y el buen trato que acostumbra dar su capitán D. Juan Apoíinario—Impondrán este abordo ó sus consignatarios los Sres. Torriente Heñíanos, calle de la Muralla esquina á la dé San Ignacio.	_____
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el según do admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasage uienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se
~ r. • i j	. s t	ros, a quienes ofrece un buen trato su capitán
b© B0lÍCÍt3 UU Oficial d© carpintería y UU despacha en lacalle de Tacón número 88$. segundo mayordomo: calle de Chacen núm. 1.	4	1	CEBALLOS YRUBIRA.
El Doctor Carrón du Villards participa!	para filadelfia.
que al dejar ia Habana, ha CODiiadoU dirección y cuidado con-1	Da-á la vela muy en breve ¡a fragata americana INDIA-
secutivo de sus enfermos al Dr. Di Eduardo Fiufay, quedando dicho señor encargado de durles noticias de él, y de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr Finlay en la calle del Prado cúm.43.	9
El Dr. D. Eduardo Fiulay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46.
NA, su capiíau Watts, admite carga ligera á fleie si se presenta oportunamente.—Darán razón su3 consignatarios
S. C. BUHA HAM Y COMP.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y velera go-
Sp atriua á tedas las nersanas CUP tPlie-an ! letaeapafiol.1 Tres Amigos, que ae halla en el su.gidero de isa-oe avisa a luudb lv*.b peí oJliaa 4U0 tfcíllgan tubanépara cuyo3 puntos admite carga a flete y pasageros. Im-Algunos negocios pendientes en ia platería LA SORTIJA, calle | pondrán calie Uel Teniente-Rey esquinan la de Aguiar, del Teniente-Rey núm. 79, frente á la imprenta del Gobierno,)	FERRANDO Y COMP.
que pasen á ese establecimiento á arreglarlas, sea para recoger composturas, cobrar cuentas, pagar ó arreglarlas; pues dicha platería está de venta, como se puede ver en todos los periódicos4 y aunque no se pudiese vender el establecimiento ni las prendas, á pesar «fe los grandes sacrificios que para eso hará su due- pünci,á su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila ño, de cualquier modo se cerrará positivamente la casa dentro i pe Qr0 y eil misma calle freute al Volcan de pocos diítp,	23 j	d. SANTIAGO ALMIRALL.
Participamos ai público que la sociedad----------------------------------------------------------------
de D. Jorge Mendez y compañía se ha disuelto el dia 10 deJu-j	’ PARACADIZ.
lio del pro-ente afto, quedando por dueños D. Rafael Teigevro y ! Saldrá el 4 de Agosto el nuevo y velero bergantiu-goieta
FAKA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó, á la mayor brevedad posible la goleta MERCED, pat. Aguilar admite carga a flete y pasageros: im-
Callo .(el Medio.— Matanzas.
Zarza parrilla de Sauto,—Esencia vinosa v concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la ins peccion de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-real j Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parri• I .
lía concentrada, es el mejor sudorífico v depurativo, un esrecífi-, Rd Solicita Una Señora ÜU8 Sepa COStU-co para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, paiticu- ra (j0 hombre y toda clase de randas con perfección, y que ten-1 ármente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia (jLUen aboue su conducta; una criada de mano y un portero: diosa eficacia para .as enfermedudas del emis, o- canc ,|o Gnlenno núm. l'JS, esquina á la de Dragones, colegio
empeines, go a, reumatismos, escrófulas, es- Je BeBol.¡to3	a	3	,
Sí te» em.emSda’	i »• Víctor Basset participa al público que B
flores blancas, hidropesías de pecho v de distieita la sociedad de Basset y compañía, se ha udjuuicado el a otra enfermedad que provenga del desai i establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle dei
Obinpo, n. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. 1). Joaquín Go-
.	- ,	- ...	,	,	=	del muelle de Caballería la corbeta española Virgen	del
«ion a bordo donde no serán recibidos los que no se hallen com-	1 Carmen retasada en 8451 pesos de porte de 212 to
prendidos en la lista que se pasará al Sr. Comadante de este Por disposición de los Sres. Alcaldes mayores 1 “ y 4 “ se re-puerto; también admite carga á flete en particular efectos lige- ¡ matará el dia 9 del actnal á las 4; de la larde la bodega la Vieres y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdó ¿acor- toria situada en la calle de lus Animas esquina ála de la Perse-
§ adores con los consignatarios para su remisión á Irgrtere—8o- | veranda tasada en llfi peses 4í reales.
re otros detalles impondrán sus consignatarios	—1	—^-----■
DRAKE HERMANOS V COMP.
__....... ftv	_______
anuete del ■ TABú'VV UE BUENO-AYR.ES tíE~VE.^Di^'utTUlJ-aqueie ue ^ penor calidad pato limpio á 8$
pitan el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, «fe j	y palacra Juanita.______________
porte de 3000 toneladas de construcción se aguarda en este pnerto j	_	IT?17T‘HIT*7* a
del New-Orleans sobre el 18 de Agosto y	verificará su salida	i	V¿ii\íJJuXiL
poca» horas después de su entrada. Admite	pasageros en la pri-	j	e*	establecimiento de Polis el TE LE GAFO, calle de	Aguiar
mera cámara á 70$ en la segunda á 55$, y en la tercera 45 i	,	_ núm. 81.
pesos que se pagarán en la Habana haciendo entrega los ¡ Se realiza totalmente dicho establecimiento por medio de la interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su ad- ! almoneda pública, empezando el viernes 26 del corriente a las 11
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de lnprínr mliJ«a «o»« uT««^'¿Taí““rí-X
vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su ca-! \\n	x-	t.w.LÍ., 2 reaIes arroba ü bordo del bergaü-
mision á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará ul señor comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR CUBaÑO.—Su capitán D. Francisco Dominguez Saldrá para Matanzas los lúnes á las 10 de la noche, continuará á Cárdenas y Júcaro ios mártes, regresará á Matanzas los miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércoles a las diez de la noche.
Volverá á salir para Matanzas los viérnes á las diez de la noche ,y regresará ios domingos por la mañana.
VAPOR HABANERO, capitán don Juan Bautista Mende-zona.—Saldrá para Matanzas los sábados á las diez de la noche, continuará á Cárdenas y el Jácaro los domingos por la madrugada, regresará á Matanzas los lunes despucs de la llegada del tren y seguirá á la Habana el mismo diaá las 10 de la noche Volverá I salir para Matanzas los miércoles á las 10 de !a noche continuará á Cárdenas y ei Júcaro los juéves por la madrugada, regresará á Matanzas el mismo dia, siguiendo para la Habana ei mismo juéves á las 10 de la noche.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por Iob Sres. Pardo, San Pelayo y cp.
EMPRESA DE NAVG ACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Puntf^de Cartas para la Co-loma, y Cr*lon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á laGoloma,continuando alas diez para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó álas cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón 1). Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de lararde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
,	,	. *	7 x ....... - * ■ *' ***'- •	ruíneme a. ium J 1
de la manana hasta las 2 de la tarde, siguiendo todos los dias á las mismas horas hasta su enteru conclusión.
Nota.—Todos los renglones se venderán uno á uno, v habíen-do oferta sea cual hiere, serán entregados ni mayor postor.
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ V OCHO Libras, eacelente pura lavar la lopu v quitarla toda clase de manchas. Cajas de velas de ronmusicíon superiores. Vino de madera en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, de la acreditada lubrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de todos números para torrar los buques, v clavos de cobre para el mismo efecto. Todo ó precios baratísimos, en la calle de Mercaderes num. 85.
VINO SUPERIOR DE JEREtí SECO, AMONT1LLADO pajarete y moscatel en eu borrlitos enfundados de 1 y 2 rrbs. se vende al módico precio de 7 peros los primeros y 11 los segnñdo en lacalle de Cuba núm. 120 esquina a la de Obra-pja -	________________PEÑASCO HERMANOS.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En lo calle de Mercaderes n. °85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DF. media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
F.N LA CALLE L>F, MERCADERES NUMERO 8.3 SE vende zinc aplicable a todos usos eonm para triados, v cacao superior de Guayaquil acabado de llegar, en la' Plaza ó depósito según convenga.	^
SE VENDE VINO DE BORDEAUX,¿EN BARRICAS ídem en cajas de 12 botellas, canastos de Champagne y barriles de serbesa en caldo del Norte. Calle de la Muralla peluquería la Lucrecia frente ai Palo Gordo impondrán.
SE VENDE VINO SECO, PAJARETE, MOSCATEL V amontillado, en barrilltos de ó mm arroba enfundados:—Calle .le OKedlv n. 17«, emre la plaza de Armas v muelle de Caha-llena, almacén de los Sres. Noriega, Olmo y cp.
SE SOLICITA A D. LUCIO VIDAL, A DONMANUEL Fernandez y á don Manuel Veira ó sus pariemss en el escritorio de los señores Noriega Olmo y ep. calle de O-Reilly unm-
128 emre la plaza de Armas y'muelle de Caballería.
liliquea derapi Id.de vela.
es de maravillosa sania, lamparone: corbuto, acrinioni guinoleneia en lo: granos en la caí
D. Clemente Paniza, del almacén de muebles calie de Viliegas i esp. ELOISA, V admite alguna carga a flete y pasageros á quie número 35, entre la»de la Lamparilla y Obrapía.—Jorge iMen- ¡ nes ofrece un esmerado trato su capitán D. Eusebio de Elorrie-dez.—Teigeyro y Paniza.	3	ta.—impondrán sus consignatarios los señores 
- ° 1	noriega, olmo i comp.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD-Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la acreditada goleta SEGUNDA A PUTA patrón Prats, aduiitecar-a á flete:—Impondrán el patrón á bordo ó en casa de D. Diego ‘euite z, plaza de San Francisco núra. 72.
vien
, y cualq imi
de
PARA MARSELLA V GENOVA.
EL nuevo y muy velero bergantín sardo GRAMPUS, su
Ráíaamri du sailtd liara pitrar laa almo- mez.cuvadirec cion a administración han eetado á su cargoicap. Michelini, de porte de 300caj. de azúcar y tiene ya parte Balsamo «tí »auto Pí-xatuxai las aillior-	i * de Ahrilde 1845.	9 de su cargamento listo; adime el resto á flete asi como pasageros
ioe». lnsivo,coi.i i remedio calificado de ‘-mas	ÁlnAhlinn Tnterpaantn á lno filio ran rsn. y dura razón su rensignatario don José Frasquieris calle de la
•■•>.10» ha».» eid.H por la nsneecionde F.s-	AI puDixco.—inieresaniB a ios que cou po-¿	.m 4
por el F.»c»io. Sr. \ ice-Real Protector de > o dinero deseen comodidad y lujo. Ln el Cerro, calle de S. Ka--1——-------------------------------
a.—Solo se preparan t ros dos medicamentos fael ó de la Pijirigua núm. 4, inmediato al paradero délos órnni-	PARA HAMRURGO.
. I>. \nibni-io (de Santo, boticario honora- bus, so ha establecido un establo donde se alquilarán constante- Saldrá en breves dias la hermosa y velera fragata hambur-1. M , en -u honra, y . laboratorio calle del Me- mente lujosos coches v elegantes berlinas con hermosas parejas guesa ALIDA, sn capitán Klein, y admite el cómputo de 300 á
de caballos ó con uno solo, para transitar por la ciudad o por 400 cajas de azúcar a flete.—Impondrá#los Srea. n saber mas particularidades de estas dos me- ■ cualquier otro punto donde hava calzadas, advírtiendo que el O esta. Habana, a los depóstos esto Merecido cochero será blanco y el alquiler bastante módico. En el mismo t«r. D. Francisco de Paula Sua- se venden parejas de’caballosy también solos de tierra-dentro Dr. D Joaquín F. de Aenlle-¡ va maestros, v también una gran partida de heno de Amberes tacditarán gratis las instruccio inuv superior, por mayor y menor.	3
¡presa»	u7	Se solicita una costurera; calle de Cha-
Esto parece mentira y es la pora real! • con núm. 1.	3	*
De Batabanó á Dayaniguas......i
De idem ala Coloma,Colon,Punta|
de Cartas y Bailen.........
De Dayaniguas á la Coloma....
Coloma á Punta de Cartas y Baile De Batabanó á Nueva Gerona...
! d O. ! O ! »,	■ ' o ¿ ; * 2 o. 1 «	ai §• C.	• i ° § 1 a. i b
: 9 .	5 ,¡ 4 .	5 .	3 -1 2 4
lio.	6.4.	6 .	4.2.
1 4 ■	2.12	2 .	1.1.
4 2	2 11.	3 .	1.1.
; • .	• -I . »	6 .	4 -1 2 4
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
«j o
hr *T
Ì ® . o HS |T3 8$	5 5 1 . W*SJ 03 o 3 i ce * O"; V 03 <K ¡ h.	cerdos. 1	caballos
1 2	.43.	1 .	6 .
1 2	.4 5.	1 2	8 .
. 3	.214	. 4	2 .
. 3	. 2 2 .,	. 6	3 .
! . 6	.42.	. 4	3 .
ft* del y «lei rufe »e
BAUMANN BEHN Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Admite carga á flete la acreditada goleta VILLANUEVA, p. Perez que se halla atracada en el muelle de San Francisco y saldrá á la mayor brevedad,—Impondrán su patron á bordo y en la calle de la'Obrapía n. 121 los Sres. Juan Rícarty comp.
De Batabanó 6 Dayaniguas.....i . 4¡
I >e idem á ia Colonia, Colon, Puntal
de Cartas y Bailen..........
De Dayaniguas á la Colonia... . 2¡
Colomu á Punta de Cartas y Bailenj . 2 De Batabanó á Nueva Gerona___1 - 4
OBSERVACION ES.
1.	® Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al mocenage v dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	* Loa niñoR que caten en lactancia no pagarán pasage, hasta ía edad de nueve años clonarán ia mitad del designado al |lu-gar que ocupen.
3.55 El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4. ^ Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remiten-
D. Juan Bevington, calle déla Lamparilla núm. 6 entre la de Mercaderes y San Ignacio, acaba de recibir balanzas lejímas de E. T. Fairbanks de San Johnsbury, Vermont, que son apropósito para pesar bocoyes de azúcar mosrabado y siendo durmientes se evita la necesidad de levantar en peso el bocoy.También las hay de mostrador y de plataforma cíe todas tamaños y precios.	- __________
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.