IP¡BIBa<DIDa©(D (D IF 3 © 3. A L ü> IB 11» ©©IBQIBRSt©
N. 317.
Jueves 19 de Diciembre de 1850—San Nemesio, mártir.-Circ. en Santo Domingo.
P.Î.
PARTE OFICIAL.
-
(lentes pn«da resolver lo mas acertado. Habana 16 de clarecimiento de los terrenos realenjos en que se halla funda-' fioz y Romualdo, y en su defecto 20 dias de prisión á los dos sa en escombros, que quedó por bienes del expresado Diaz, si* Diciembre de 1850.-—Por acuerdo de la Coiniáion:—-el da la ciudad de Matanzas, lo que ¿ hace presente al público : primeros y 10 á los segundos: que se inscriban sus nombres enjtuadaen la calle de los Cuatro Palmas, en un solar de tierra, * - — -	nnr «ata árilm «n mimniimunin iIa kmnminHn	o—r»	i el libro de jugadores y se publique entres números de la Caceta retasada en £026$ 6 rs.; cuya diligencia tendrá efecto el dia 21
secretario, Antonio de la Encina.
real órden.—Excmo. Sr.:—Cuando la paz y la	*	------1 M ,______
prosperidad envidiable que alcanzaba á esa isla, hasta
mediados de este año, unidas y, puede decirse, de con Contaduría general de Ejército y Real Ha-suno se daban la mano, para prolongar eu una escala	CÍenda de la Isla de CUua.
extensísima lodos ¡rs ramos de la felicidad pública; y
cuando después de las recias tormentas de males qu9' El pago dé los sueldos correspondientes al pre-por tanto tiempo han afligido á la Península, gozaba jásente mes de los empleados sueltos, jubilados, eesau-j también ésta de la paz, y trabajando sin descanso el’Go- tes y emigrados se ha dispuesto para los dias 19 y 23
por este órden en cumplimiento de p mandado. 2^-0
ÍNSOLVEN jEs.	í oficial; declarándose las costas de cargo de los penados de mau- [del actual á las once de su mañana en las puertas del juzgado
Ro.r ?uto proveído por el Sr. Akalde mayor 5.° D. Joa-!común et insólidum, poniéndose en libertad á los que han cuín- de su merced.	R *—O
quin Vigílde Quiñones y por ante D, Francisco de Castro, en piído; y por último: que se libre órden al comisario aprehensnr | Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-el intestado de Da. Petrona Montecinis, esta mandado que en para que requiera á los demas que no han sido presos por el ira* j dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. I). tres números consecutivos de este per¡>dico,se publique haber-1 porte de sus respectivas multas y en su defecto los conduzca ál Marcelino de Alio, se anuncia al publico estar señalada la junta se declarado insolventes á los menore? Da. Paula María, Da. j la cárcel pública Este es mi parecer salvo &.c. Guanabacoa y j de almonedas del dia20 del corriente, y los demás que fueren ne-Luisa María y D. Francisco Borjas Omo9, con la debida reser-1 Diciembre 7 de 1850.—José Gabriel Pagés.—Pasó ante mí: Ldo. I cesados para tratar del remate de un potrero titulado la Arti-
va*	_ ___J	—I	Joaquín Lescano. Guanabacoa y Diciembre 7 de 1850.—Con- | Hería Chiquita eituado en el partido del Calvario, compuesto
' • ' Tj	jforipe con el dictamen que antecede cúmplase.—Chaperon.— de 3 caballerías do tierra, tasado en 3280$: romo asimismo5
Ldo. Joaquín Lescano. Guanabacoa y Diciembre 16 de 1850.— caballerías de tierra que fueron déla pertenencia de l). Buena-Ldo. Joaquín Lescano.	^	A *—O	ventura Tabares, situadas en la jurisdicción de .San Cristóbal,
Por disposición del Sr. Teniente gobernador político y mr* Idolos terrenos de la hacienda Limones, con la proposición he-
ez, la cual es de tomar las itiencio« reconociendo el impuesto de 400$
EDICTOS
biet no, solo se proponía extenderen unos y otros domi- jdel *ctna!, v se avisa para que los partícipes ocurran _ _ ,	„	¡,;#a„ .	* . , ,	. y p »---------■	....i ¡ -- — ---------------1 — T—-
nina la psfpra ,1«! l.ionocfcr xr íIa In	.4 A «r...	^	a i___c • j •	^ D. José Mastre priballern He fyfí i v militar órden de San i lll.ar de esla C|u«ad, con consulta del As »sor titularen losen- cha por D. 1 rancisco Gutiérrez
. e . ? .®¿.	Beneral, ¡F	SÍ ó por SUS apoderados á la ofíciua de mí cargo Hermenegildo, Capitan Comand£e del primer batallón de amales seguidos contra D. José Bedr'llana, por I03 golpes que nadas 5 caballerías de tierra, ret
voluntarios de méritos, y Tementi Gobernador político y mi-\con.un^	bifirió á la negra bi ancisca, lucurni, escla-
litar interitío de esta villa y su juisdiccion Scc.	vacie I) Luis Trujillo, se manda hacer saber á Bedriñana los
J . r	-	.	niltnu Hai tornir L'iirn'.nnto _a. A	1(1	.1« ÍQ^O
uua horda de malvados asaltó el litoral de esa precio- j para el percibo de las cantidades que le correspondan.
sa Antilla, y auuque escarmentada y batida por la leal- en la inteligencia que pasados los dos dias señalados ________ t.„.	------- W
tsd nunca desmentida de sus naturales, fué & sepultar j uo ae_ verificará pago alguno hasta el siguiente mes. | ^ Den^áo «°nyrtl”ePdi^	se	lo
su vergüenza eu un suelo extraño, desde el cual sin embargo pretende incitar las pasiones políticas y provocar nuevas catástrofes, como si no fuesen bastantes las que ya ha experimentado esa isla, y los repetidos ejom-
de 1850 — represen-
en cadn uua, ó sean 2000$ por las 5, obligándose á pagar de tributos 100$ cada año, contados desde el dia en que se le dé la posesión.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-
17 ,L	4o ift*n IT #	/„ a D. Manuel I ejeda, para que en<r-l termino de nueve días	,u\	,£*ouu\u'\l	,	! or aisposicion ae ia intenaencia ue ejercito, .^upernu^n-
rtaoana 1/ de Diciembre de 185U.— / entadea. :sepresen,e en la cárcel pública def ta villa á descarearse de mdo Por las l*"1'“* en el <?scr>,° del fuño 13, pagándose las eos- dencia geaeral delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D
i * i . . _ i _ ,	' i	__ _ _ i •	tíis nnr O. .1 r» sé llpilnns nn sp vnn kii «n rrln rn	nitf» «r» 1 Mnrpoiinn da Alia a	— —.. I.. ,1.« I. 1»..I , I..a ! , a I ,! I a
la culpa que le resulta en los cnnínales que se le sigue por .oor 11, José Beilnñana, según su acuerdo ratideauo que en ¡ Marcelino de Alio, está señalada le junta de almonedas del dia ¡ ¡a herida que le infirió á Da. Cármi, Palomino, seguro de que e»ta parte ^aprueba, álcese al mismo la detención, librándose I 20 del corriente para continuar los remates siguientes:—Lúa TJ 1 T 4- ir. A 1 Q‘	1 T 1 J n k *9‘ lo hiciere Be le oirá y adniiné'.rará recta y cumplida jus-
plos que ofrecen algunas vecinas, y aun el continente IKeal EOterla Q6 la bl8IUpre Hel ISla de CUDa. ticia, y de no se le declarará rebehUy contumaz é incurso en
cercano que algún <l¡a fué también español. Deseosal la Reina [Q. D. G.J de conjurar eu su origen tan descabellados intentos, v de asegurar desde su base en esa i«la todos los gérmenes de su felicidad futura, ha estimado conveniente reforzar ese ejército aumentando simultáneamente los demas medios de represión, para que por ningún motivo pueda alterarse el óiden ni sufrir menoscabo los intereses públicos. Esta disposición que tan directamente tiende á defender las fortunas y los goces sociales que disfrut in esos naturales, reclama también de su parte algunos sacrificios, que S. M. espera de su nunca desmeutida lealtad, y de ese mismo patriotismo que al acercarse los enemigos del sosiego público desplegaron con tan heroica energía. Y en esta virtud, de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros, y de conformidad con lo propuesto por la Junta Directiva de Hacieuda, por V. E. y por la Junta do Autoridades ha tenido á bien resolver:
1° Que se aumenten en uno y medio por ciento los derechos de todos los artículos de importación extrau-gera.
2? Que se aumenten en un sétimo los derechos de la importación nacional.
3? Que sobre el derecho establecido, pague cuatro reales fuertes cada caja de azúcar, que se exporte déla Isla.
4? Que asimismo pague dos reales fuertes por quintal el tabaco eu rama que se extraiga.
5? Quo también se exijan dos reales fuertes mas sobre cada millardo tabaco torcido.
6? Que las harinas nacionales paguen igualmcutei el sétimo de los derechos que adeudan, como á toda la importación nacional se asignan.
7? Y que esta exacción extraordinaria se verifique tan solo por término de dos años.
De Real órden lo comunico á V. E. para su inteligencia y efectos consiguientes. Dios guarde a V. E. muchos años. Madrid 3 de Noviembre de 1850.—Bravo Morillo.—Señor iutendeute de la Habana.
.*'1 su consecuencia y para el cumplimiento de es-'ta'boberaua disposición, ha acordado la Junta Superior Directiva de Hacienda, que en todas las administraciones de los puertos habilitados de la isla, se observen las reglas siguientes:
1? Que el aumeuto hecho sobre los derechos de importación se exija de los cargamentos que con procedencia de los puertos de toda la América, entren en los de esta islr, desde ]? de Febrero inclusive del año próximo; exceptuando del Rio de la Plata, el Brasil y demás puntos de la América del Sur, para los cuales se fija el dia l.° de Abril, asi como para los de Europa el 1? de Marzo.
2a Que los efectos que se saquen de los Depósitos mercantiles con destino al consumo, se sujeten á dicha contribución, en las mismas épocas que quedan establecidas, según los puntos de donde procedan dichos efectos.
3a Que por lo que hace á la exportación, empiece á regir lo dispuesto por S. M. desde el dia 1? de Enero próximo.
4a Que para mayor claridad y facilitar la exacción baciéndola ménos gravosa, se aumente en la importación nacional un uno por cieuto sobre los actuales a-deudos, y en las harinas dos reales por barril, como e-quivdlente uno y otro del sétimo iudicado.
5a Y por último, que el derecho de Balanza se exija sobre el total adeudo de los efectos que hasta ahora lo han pagado.
Y habiéndose ratificado este acuerdo por la Junta de Autoridades Superiores de la isla, se publica todo de órden del Excmo. Sr. Intendeute de ejército. Superintendente general delegado de Real Hacienda para su observancia y que sirva de geueral conocimiento. Habana 18 de Diciembre de 1850.—Joaquín Campu-zano.
Comisión Superior de Policía Urbana.
Uno de los trabajos de que se ocupa la Comisión
fiara conseguir embellecer esta población y colocarla á a altura en que se eu:uentran las primeras capitales de Europa, es la de arreglar por un sistema uniforme la numeración de casas y rotulación de calles y plazas, reemplazando las planchas en que actualmente se encuentran fijados los números de aquellas, con baldosas de mármol 6 piedra blanca del pais, del tamaño de cinco cuartas en cuadro, teniendo en su centro incrustado el número marcado eu negro. Con el objeto de poder acordar la Comisión lo mas conveniente, ha dispuesto se inserte este aviso en los periódicos de la capital, á fin de que las personas que quieran presentar modelos lo verifiquen en la secretaría de la Comisión, para que esta eu su vista y con prevención de autece-
laa» ®íhai£> shbcbib(d»
NOVELA ESCRITA EN FRANCES
POR MR. ALEXIS DE VAL0N.
(Continua.)
SEGUNDA PARTE.
CAPITULO I.
Gastón se quedó como aturdido á consecuencia de esta revelación.
¡Nada hay tan romancesco como la vida! pensó luego para sí; los fabricadores de libros no sabían seguramente copiar la mitad de lo que pasa en torno nuestro.
En seguida no pudo ménos de interrogarse á sí mismo con*5severidad si era culpable- Pero ¿qué reconvención podía dirigirse? Ninguna: su conciencia por tanto quedó casi tranquila después de este examen, si bien resolvió desconfiar de lo porvenir, y no agravar un mal que, en su concepto,era reparable todavía. La verdad era, que su amor propio lisonjeado cantaba bajito [4 despecho de su lealtad] una cancioncita que le parecía na tanto criminal. No habia pues, que perder tiempo: era indispensable partir al punto y cortar con mano segura los hilos que le tendía Enrique. La semana que debia pasar en Haucourt habia expirado.— Nada le detenia ya en el castillo.
PLAN general de los quince sorteos ordinarios, compuestos de 37.00$ números y dos grandes extraordinarios números 14 y 15 de 17,500, de la Real Lotería de esta siempre fiel isla de Cuba, que por di spo«ic*on del Excmo. Sr. Conde de Villanueva,
Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda en comisión, Gefe superior de dicha renta de Lotería, se han de celebrar en el año próximo venidero de 1851, con expresión de sus fondes, premios, aproximaciones y dias en que han de ejecutarse, conforme el acuerdo celebrado en 6 de ! D. Claudio Martinez de PmiiCos, Setiembre de 1850,	*	^	-/-** /~,yA-
Sorteos.	Núm». Dias. Meses.			Intervalo.		
Ordinario		485 en	3	de Ener^		Dista 22		dias.
Iaem		486 en	23	de idem		w..	20	id..
Idem		487 en	11	de Febrero		id..	19	id..
Grande extraordinario	14 en	7	de Marzo		id..	24	ia..
Ordinario		488 en	27	de idem		id..	20	id..
Idem		489 en	15	de Abril		id..	19	id..
Idem		490 en	6	de Mayo		id..	21	id..
Idem		491 en	27	de idem		id..	21	id..
Idem		492 en	17	de Junio		id..	21	id..
Idem		493 en	12	de Julio		Id..	25	id..
Idem		494 en	1.	de Agosto		Id..	20	id..
Idem		495 en	22	de idem		Id..	21	Id..
Idem	 ...	496 en	12	de Setiembre.	Id..	21	Id..
Idem		497 en	3	de Octubre...	Id..	21	Id..
Idem		498 en	24	de idem		Id..	21	Id..
Grande extraordinario	15 en	18	de Noviembre	Iil..	25	Id..
Ordinario		499 en	11	de Diciembre.	Id..	23	Id..
SORTEOS ORDINARIOS.
Los quince sorteos ardinariosi se compondrán del fondo dej 150,000$ cada uno, los 112,500j ps. que se han de sortear á be-j neficio de los jugadores, están! repartidos en el órden siguien-! te.
Premios.
Pesos.
¡Sorteos grandes extraordinarios.
Se compondrán del fondo de 272,000 ps. cada uno, valor de 17,000 billetes á 16 ps. cada uno, y los 204,000 ps. que han de distribuirse en premios al público, se repartirán en el órden siguiente.
Premios.	Pesos.
1 de...............
1 de...............
1 de...............
1 de...............
4 de á 2,000.......
8 de á 1,000........
10 de á 500.........
70 de á 200.........
123 de á 100.........
16 aproximaciones..
235
30.000
16.000
12,000¡
6,0001
8,000¡
8,0001
5,1.001
14,000:
12,300
1,200!
112,500!
Aproximaciones.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los que obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes.
Al de	30,000	4	de á	100	400
Al de	16,000	4	de á	100	400
Al de	12,000	4	de á	50	200
Al de	6,000	4	de á	50	200J AI de
16 1,200;
1 de................. 100,000
1 de........
1 de...............
1 de...............
1	de...............
2	de á 2,000.......
4 de á 1,000.......
54 de á 400.........
121 de á 200.........
20 aproximaciones—
20C
Aproximaciones.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los que obtengan los premios que á con-tiuuacion se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes.
Al de 100,000 4 á 400 Al de 25,000 4 á 200 Al de 12,000 4 á 100 Al de 6,000 4 á 50 4.000 4 á 50
las penas de la ley, haciéndosele laa natificaciones en los estrados de esta audiencia, que le ocasiona in el mismo peijuicio que si fuesen hechus en persona. Que lo tengo mandado en decreto de esta fecha, consultado por e Sr. Auditor honorario I). Juan Miguel Calvo en los referidos aítos. Güines y Diciembre 12 de 1850 años.—Mestre.:—Por mamado de su merced.—Pedro Plutarco Renté. Y con el fin de que tenga efecto lo mandado libro la presente. Güines y Diciembrdlü de 1850.—Pedro Plutarco Renté.	^	E "—O
\e de Vili anueva, grande de España de ‘primera clase, Intèndente de ejército, Superintendente general delegado de Hacienda, Sfc.
Por esta mi primera caita de eiácá), cito, llamo y emplazo Dista 22 dias. ¡á D. Joaquín García Menocal, para die dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que Xesiá formada por fraudes cometidos en la Administración Je Rentas de Mántua que desempeñaba, seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cutnplidajusticin, y de lo confano acreedor á las pena-de la ley. Que asi lo tengo mandado Con consulta del Sr. Asesor general en la citada causa. Habíjni y Diciembre 16 de 1050. —Villanueva.—Por mandado de S. E.—Ldo Marcelino de Alio.
E 2—0
D. Joaquín Vigil de Quiñones, Aftal.de mayor quinto de esta ciudad, y su jurisdicción por S.M.^c.
Por esta mi segunda carta de eijic ¿v, cito, llamo y emplazo á D. Bartolomé Bausa, para que sepr sente dentro de 9 dias en la Real Cárcel á descargarse de la ¿ulj * que le resulta en los que se le siguen por la herida que fe iuririó á D. Manuel Estrada, seguro de que si asi lo hiciere se pira y administrará justicia, y de lo contrario se le decluraj’áWf belde y contumaz y por bástantelos estrados del juzgado. V í oana, Diciembre Í5 de 1850.—Vigil.—Por mandado de S. Sr j.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	E 2—O
D. Francisco Chaperon y Cortés, cantan de caballería y Teniente Gobernador politico y viiUtir de esta villa y su jurisdicción por S. M. Scc.
Por esta mi tercera carta de eqicty, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rivas y D. Antonio Betitez, para que dentro de 9 dias se presenten en la cárcel publicóle esta villa á descargarse de la culpa que les resulta eu ia c*:usa criminal que se les sigue por vagos, faltos de licencia y fu.,a de dicha cárcel, seguros de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario quedaran incilrsos en las penas legaly?. Guanabacoa y Diciembre 14 de 1850.—Chaperon.—Por maíilado del Sr. Teniente gobernador.—Ldo. Joaquín Lescano.	E 2—O
D. Martin Galiano, Alcalde mayor ‘creerò de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. etc. ' •
Por esta mi 2. * carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á L). Joaquín de la Torre y Ame; ’ .ros, pura que dentro de 9 días se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales seguidos como incidente á los promovidos por D. José Francisco E-chaide contra la sucesión y bienes de D. Francisco de la Torre: y Cárdenas eu cobro de pesos, sobre sustracciones fraudulentas verificadas enei ingenio las tres Torres, enei concepto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y no verificándolo se le deciará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Tribunal para los ulteriores trámites del juicio. Que asilo he dispuesto en los autos del asunto. Habana y Diciembre 17 de 1850 años.—Galiano. —Por mandado de S. S.: Br. Bernard* del Junco.—Es copia fiel de su original. Habana fecha ut supri.--Br. Bernardo del J lineò.	' E 2—0
al alcaide de la cárcel la órden de costumbre; y elévese en con jcasaén lu calle del Empedrado mnii. 75. compuesta de 9 J varas sulta á S. A., citadas, emplazadas y apercibidas de estrados las j de freute y 31 de fondo, tasada eu 11251 pesos 7 reales.—(Jn partes referidas.—Francisco Fernandez de Castro.—Dr. Manuel ¡oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de laciudad de deSoto.—Br. Ramón de Ortega.—Vistos: se aprueba con las Matanzas, tasado en 4000$—-Dos oficios de procuradores, uno de costas de esta Superioridad el auto de sobreseimiento consulta- j la villa de Güines y el otro de la de Guuuabacoa, tasados á 500 do eu 10 do Agosto último. Así lo mandaron y rubricaron los i pesos cada uno.—Ó tro oficio de procurador del puerto del Ma* Sres. del márgen en la Habana á 2 de Setiembre de 1859.—Se i riel, tasado en 3dd0$.—iVueve caballerías 289 cordeles v 361 hallau tres rúbricas.—Sres.: Carbonell.—Escosura.—Oses.—An-1 varas cuadradas de tierra de las del ingenio demolido titula-
25.000
12.000 6,000
4.000
4.000
4.000 21,600 24,200
3,200
do el Caugre, jurisdicción de la villa de Güines, tasadas en 9645$.—Diez caballerías 13 cordeles y 75 varas mas del mismo ingenio, tasadas sus bien heohurias en 9352 peso-.—Un sitio tifuiado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, de media caballería de tierra, tasado con sus fumosas fábricas, en 12118$ 1 real.—Una estancia en Jesús del Monte, compuesta de uua caballería y 290 cordeles de tierra, en el paruge que titulan Muría Avala, tasada en 4469$ 5¿ rs. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R *—O
^	Por disposición de la Intendencia de ejército, Superiuteuden*
REMüTES.	cia general delegada de Real Hacienda, y por ante D. Marcelino
----	| de Alio está señalada la junta de almonedas del viernes 20 del cor-
Por auto del Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, alcalde ! rientc, para el remate de la contrata de las as stencias de los mayor 4. ° y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, á consecuen-1 militares que enferman en el partido de Butabanó. El que quiera cia de la testamentaría del Sr. D. Diego Tunco, se ha señalado | hacer proposición ocurra á la escribanía inuyor del ramo á ins-
«1 j:« ia .i .i -i....	___i„ ...___=____
204,000
20
3,200
Precios de los billeees. Precios de los billetes.
El entero 4 ps., el medio 2 El entero 16 ps., el medio 8 ps., el cuarto 1 pea®, y el octa- ps., el cuarto 4 ps., el octavo 2 4 reales.	ps., y el 16avo l peso.
Loque se anuncia al público para general inteligencia. Habana 10 de Setiembre de 1850.—El Contador general, Luis de Benavides.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 20 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 4 pzas. con 570£ vs. coleta de hilo, 4 cajas con 460 libras de hilo de algodón. Habana y Diciembre 18 de 1850.—Adriaen-
mmi raamiL
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. «Rosendo Vitlaverde, contra I). Ramón Grandal en cobro de pesos, se ha mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante D. Jorge Diaz y García, se anuncie al público que cualquier individuo que tenga que pagar alguna cantidad de dinero ó entregar alguna otra cosa al citado Grandal ocurra á manifestarlo en la escribanía, en el concepto de quedar apercibido de la doble satisfacion, si se verificare la paga ó entrega al mismo Grandal ó á otra persona. 2 DE OFICIO.
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de Ejército proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber al público que todo el que tenga que entregar cantidad alguna á D. Francisco Sedaño y Usatorre, receptor que fué de papel sellado en la ciudad de Puerto-Príncipe, lo verifiquen en la escribanía mayor de Hacienda, apercibidos de doble paga.	3—O
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Intendente de Ejército, con la consulta del Sr. Asesor general del juzgado y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto que se asista a D. Diego Diaz como pobre de solemnidad, dispensándosele las erogaciones judiciales en los autos que ha promovido sobre es-
tonio María del Rio.—En cuya virtud os mandamos que así que recibáis este nuestro despacho con los originales en 29 fojas, le deis su mas exacto cumplimiento.—Dado en la Habana á 7 de Setiembre de 1850.—Piuazo.—Carbonell.—Escosura.—Antonio María del Rio.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial como está mandado, libro esta. Santiago y Diciembre 13 de 1850.—Br. Ramón de Ortega. A *—O
el dia 19 del corriente á las once de su mañana, para el cuarto pregón y remate de un potrero nombrado San xándres, compuesto ue 9 caballerías y | de tierra del corral Santa Bárbara de Melena del Sur, en la jurisdicción de Güines, tasado en 12,732$ 3 rs.; para que el que quiera hacer projiosicion ocurra á las puertas de la casa de S. S. el dia designado, anunciándose en tres números consecutivos de este periódico.	R—2
En el expediente que sigue D. José García del Corral contra la parda María del Rosario Santisteban. se ha dispuesto a-nunciar al público en tres números de la Gaceta estar señalado el dia 7 de Enero del año próximo entrante y dos subsiguientes hábiles si fueren necesarios para que tenga efreto el cuarto pregón y remate de dos vegas pertenecientes- k la expresada Santisteban, ubicadas a inmediaciones de esta población, la una compuesta como de una caballería v cuarto, tasada eu 700$, y la otra de caballería y inedia en 1,400$. Pinar del Rio 13 de Diciembre de 1850.—El Escribano de Gobierno, Br. Justo de Paz.
R—2
En los autos seguidos por 1). Juan Bautista Giquel contra D. José Sevillano en cobro de pesos, ha dispuesto el 8Tr. Alcalde mayor D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se anuncie al público en tres fiúmeros de este periódico, haberse señalado el dia 20 del corriente á las once de la mañana en las puertas de su juzgado, para el remate de una casa de manipostería y azotea, situada en la calle de la Maloja núm. 4, tasada en 8108$ 2 rs.; para que el que quiera hacer postui a ocurra á dicho etc.	R—’
DE OFICIO.
Por disposición de la intendencia de ejército, Superintendencia general delogada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del sábado 20 del corriente para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
[Rendimiento de un Proposiciones jaño que estuvieron por un bienio, en administración.
AUTOS,
DE OFICIO.
Del exáraen de estas diligencias lesulta que en la noche del 29 de Noviembre último, como á las 8y cuarto de ella, fué sorprendida lacasade la morena SimonaSotoíongo, por el comisario D. José Rodríguez auxiliado délos vecinos D. Francisco Valderruma y D. Andrés Hernández, en donde se jugaba al prohibido del Monte, pues estaba tencido eu la mesa el albur de as de espada y caballo del mismo palo, y funcionando como banquero D. Sebastian Ruinada, y como puntos, Eloy Polo, Fito Quiñones, y otro pardo que fugó sin saberse su nombre. Por lo tanto deberá declararse incursos en la multa de 100 ducados a la dueña de la casa y en la de50 á los expresados Ruinadas y pardos librea Eloy Polo y Fi;o Quiñones, como el prófugo luego que se indentifique su persona; ó en su defecto 20 dias de prisión la primera y 10 á los segundos; que se inscriban á los jugadores en el libro correspondiente:-se publique por tres números de la Gaceta oficial, entendiéndose las costas de mancomún et insólidum. Y ñor último se ponga en libertad á Eloy Polo por haber cumplido su condena. Salvo &c. Guanabacoa y Diciembre 10 de 1850 —José Gabnel Pagés. Guanabacoa y Diciembre 10 de 1850.—Co íforme, y cúmplase expidiéndose la oportuna órden al comisario aprehensor para que intime á los penados el instantáneo abono de las multas impuestas, y en su defecto los conduzca á la cárcel á cumplir el segundo extremo.—Chaperon.—Ldo. Joaquín Lessano. Guanabacoa y Diciembre 11 de 1850.—Ldo. Joaquín Lescano.	A ‘—o
Del exámen de estas diligencias resulta que el comisario D. José Rodríguez auxiliado del cabo de milicias, Segundo López, y los trompetas de caballería Hilario Casas y Miguel Ruiz sorprendieron en la ca.sa del moreno Severino del Castillo el dia 23 del mes próximo pasado como á las 12 de la mañana, á varios individuos blancos y de color que jugaban al prohibido del monte, los cuules emprendieron fuga lográndose la aorehension del litado Castillo, pardos Marciano Perez, Juan de Castro y el negro Romualdo, habiendo conocido á los fugados que fueron D. Eusehio Perez conocido por el Feurro, D. José Ortiz, D. Ramón DiazGuanche, los pardos Manuel Muñoz, Julián Cama-cho y moreno Dionisio Pedroso. Que habia juego en la casa sor-jrendida es innegable porque el dueño confiesa que él era el janquero; Juan Castro también lo asegura; y aunque los demas lo niegan, su fuga y el haber sido reconocidos por el comisario y los auxiliantes como las contradicciones que en otros se advierte y los naipes encontrados en una banqueta grande que servia de mesa, y demas circunstancias á que alude el comisario lo corroboran. En este concepto deberá declararse incurso en la multa de 100 ducados al dueño de la casa y á I). Eusebio Perez como reincidente, y en la de 59 á D. José Ortiz, D. Ramón Diaz Guanche y á los pardos Marciano Perez, Juan de Castro, Julián Cainacho y lo3 negros Dionisio Padion, Manuel Mu
Tal fué el pensamiento que concibió Gastón: y no se limitó a concebirlo, sino que lo puso en práctica.
Dos dias después, detúvose eu París un carruage á la puerta de la casa de Mr. de Charleval. Asi que lo supo Aiina, plantóse ligeramente en la calle, y de allí á poco subía de cuatro en cuatro I03 escalones, para ella bien conocidos, de la casa que aquel habitaba.— Reanudar el hilo roto de sus amores, era, á juicio de Gastón, oponer á los proyectos de Enrique que su delicadeza 110 podía tolerar un impedimento equivalente al viage á la China. Su corazou se hallaba tanto mas inclinado á ello, cuanto que solamente necesitaba un pretexto para volver á sus queridos hábitos: este pretexto se ofrecia á sus ojos de una manera mas que razo uable, casi honrosa, y lo asió por ende con entusiasmo. —Gastón volvió á ver con regocijo á Alina, la cual se mostró con él mas afectuosa y mas enamorada que uunca. Los disgustos de lo pasado, los acontecimien tos de la semaua anterior, los presentimientos de lo porvenir, todo fué olvidado en un instante, y las primeras horas dedicadas exclusivamente á la felicidad. A la mañaua siguieute, sin embargo, vino la reflexión á tender su sombra sobre estos renacientes goces. Gastón no era ya el mismo. A despecho suyo, y sin que su corazón fuera cómplice, su alma empezó á entrever la vida bajo un nuevo aspecto. Sobre su amor habia caído un disolvente mas- Alina misma le pareció bien pronto ménos perfecta, y achacó ásu querida las transformaciones que eu realidad él soto habia sufrido. An-tojósele descubrir que la hija de Mme. Duhois tenia á ratos un acento un poco vulgar, y ¡cosa extraña! habien do opuesto con éxito en Haucourt la imágen de Alina á la de Elena, consiguió el resultado contrario al 'comparar en París á Elena con Alina. Por otra parte,
Pesos.
Puente-Nuevo
Regia.......
Santa Mana del Rosario___1
Mántua.............
San José de las Lajas
Balaban ó..........
Bahia-Honda........
Guanabacoa .........
Madruga.............
Pinar del Rio.......
San Cristóbal.......
Puerta de la Güira__
Jaruco
14.000
‘*’231 1.500 2.645 .
23*650'
3.800
1.500
I*.*600’
Pesos, reales.
208.733 8. 179 '746 115 1.109 1.322 ‘274 13.45-2 897 2.306 1.206 1.329 1.506
2J
5}
El que quiera hacer proposición á loa quo ne las tienen, ó mejorar las que ya están hechas, ocurran á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	lt *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. Asesor general, y por anta el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 20 del corriente par* el remate de los cafetales demolidos S. Enrique y Gratitud, el primero avaluado en 4470$, y el segundo en 2181 pesos. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	’ R ‘—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se están dando los pregones de la ley á la contrata del suministro de luces y raciones para el prasidio de la Isla de Pinos. Lo que se publica, según esta mandado, para que los que quieran hacer popoaiciones ocurran á la escribanía may9r de! juzgado á instruirse del pliego de condiciones que obra eu el expediente del asunto.	R fc—O
Por disposición de la Imendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, está señalada la junta de almonedas del viernes 20 del corriente para el remate de una casa situada en la callo de la Picota en esta ciudad con el núm. 26, tasada en 3537$ 7 rs. El que quiera hacer postura ocurra al lugar de costumbre el dia señalado.	R ’—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se están dando los pregones de la ley á la contrata del suministro de luces para las atenciones del Estado de esta plaza y la ciudad de Trinidad; lo que se publica según está mandado para que los que quieran hacer proposiciones ocurran á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente del asunto. R ‘—O Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se están dando los pregones de ordenanza al estanco de gallos de la villa de Güines. R *—O Por auto proveído por Excmo. Sr. Intendente de Ejército con la consulta del Sr. Asesor general del juzgado y por ante el Ldo. D. Murceliuo de Alio, está mandado se anuncie al público estarse dundo los pregones de la ley al remate del estanco del juego de gallos del pueblo de Madruga.	R “—O
A consecuencia de la testamentaria de D. José Isidro Diaz, que cursa en el juzgado de la Alcaldía de 1.p elección de la villa de Güines, y por unte D. Pedro Plutarco Rente, está ma»da-do se proceda nuevamente al cuarto pregón y remate de uua ca-
truirse del pliego de condiciones que obra en el expediente rela-tivo*	R *—Ü
Por disposición de lu Intendencia de ejéici:o, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del viérnes 20 del corriente para el remate ó arrendamiento del cafetal titulado Dos Hermanos” situauoenel partido de la Puerta de la Güira, compuesto de siete cu bal lenas y 54 cordeles de tierra color bermejo, retasado en 7273$ 3 rs., advirtiéndose que en el caso de arrendarse la finca solo se admitirán proposiciones por término de un año: el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á intruirse de la retasación que obra en el expediente relativo.	R *—O
Por auto leí Sr. Contador general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y de su acompañado el Sr. D. Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almoneda del dia 20 del corriente para los remates siguientes:—7)¡ caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolás, situadas en Bacuranno, tasadas eu 12195$.— Un ingenio demolido titulado San Agustín de la Pita, compuesto de 55 caballerías de tierra, á 4 leguas de Guanabacoa, con 35 negros de ambos sexos y edades, tasado en 72623$ 3 rs. R *2—O Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con *ia consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia r2Ü del corriente para los remates siguientes:—Por un potrero compuesto de caballerías de tierra, situado en la villa de Güines, titulada la Majagüilla, aun 9000$ eu esta forma: 510$ al contado y 510 todos los años.—Treinta caballerías de tierra en Bahía-Honda, retasadas en 3600$.—Uua mina de cobre en Baca raimo, tasada en 3934$.—Una vega (?:: S. Cristóbal, tasada en 382$ 1 real.—Una casa en la. calle Real de Sun Antonio de Rio Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Un potrero titulado Ojo de Agua, compuesto de 12| caballerías de tierra en Ba-tubanó, retasado en 7884$.—Un sitio en Guanajay, compuesto de Q caballerías, retasado en 5630$ 4 rs., dan al contado l,2b0 ps.—£1 in enio demolido titulado Figueroa, de 30 caballerías de tierra,situado en San José de las Lajas, con todos sus enseres, herramientas y útiles en 40662$ 7 reales.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Su,.»crimen dencia general delegada de Real Hacienda, y por antee! Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuucie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 2Ü del corrienfe, para el remate de 28$ caballerías de tierra de la hacienda S. Bartolomé, situada en lajurisdiccion de á. Cristóbal, retasadas con sus fábricas y útiles en 1570$, reconociendo 1400 de imposición: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del »amo á instruirse.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia ale ejército Superintendencia general delegada de Hacienda, y por unte el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señada la junta de almoneda del dia *20 del corriente para el remate de una casa •le manipostería y tejas, situada eu la ciudad de Santiago, calle Real ním. 8, tasada en 4108 $, el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del ramo á instruirse. R 2—O Por disposición de la intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. L). Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almoneda del dia 20 del corriente, para el remate del cafetal la Manuela, situado en lajurisdiccion del Quivican, compuesto de 10 caballerías de tierra, tasado con sus fabricas, carcas, cafetos, animales esclavos y demas útiles en 32896$; el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á intruirse.
lt 3—0
INSOLVENTES
A consecuencia de los autos que Da. Francisca y Da. Josefa Dávalos siguen contra los bienes y sucesión d*» D. Diego del mismo apelativo en cobro de pesos, so ha dispuesto por el ái. Teniente gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con la consulta del Asesor titular y por ante I). C ir os Acost 1 y Es-pou, el remate de un sitio compuesto de 8 caballerías de tierra, ubicado en Guamacaro punto que nominan Cainacho, con su9 fábricas y demás anexidades y 13 negros de ámbos séxos v diferentes edades, retasado todo eu 4,593$ 4 rs.; cuyo acto deba verificarse el dia 23 del corriente á la hora y eu el parage da costumbre, anunciándose eu tres número- consecutivos de este periódico, con el fin de que si hubiese quien quisiere hcer pospostura ocurra el dia designado ó antes á la escribanía á informarse.	R
CONVOCATORIAS.
En el concurso del Pbro.Ü. José Miguel Bucelo, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 4.° D. Justo de Saridoval y Manescau y por ante I). Rufino Pacheco, -e cite por medio de la Gaceta oficial íi D. Manuel de Jesús Castellanos, para que ocurra k la escribania del actuario á instruirse del acuerdo celebrado por los acreedores del referido Bucelo en l¿ de Noviembre ultimo.	j
Alcalina mayar quinta de la Habana, y tu juri,dicen,,,,-fta-baria Diciembre 14 de 1850.—Habiéndose presentado en este juzgado 1). José María Sánchez de León, solicitando se ded re que algunos entredichos anotados ¡'i otras personas de u misino nombre y apellido, no deben impedirle la éuugenucion de sus bienes. he dispuesto que se celebre un acto verbal para *u identifica cione! día 20 del que cursa á las lude la mafiaoa, á cuvo tin so
tlespue9 de la corta temporada que acababa de pasar en utt mundo rico, libre de todas esas trabas que encadenan y despoetizan la vida, se halló mucho mas sensible al disgusto que siempre le habían causado las tristes miserias que rodeaban á su amante. La situación de Alina, ademas, habia empeorado. Gastón adiviuó perfectamente la persecución que la torturaba, y comprendió que no solo no era posible el lujo en las Bati-gnolas, sino que el hambre era inminente. Aun cuan do Alina no se explicaba nunca demasiado sobre este particular, dejaba, no obstante, traslucir su desesperación, de la cual era la principal causa su hermanito, 5 quien adoraba, porque, según ella, se parecía mucho ó su padre. Aquellos dos huérfauos, que conservaban en su imaginación el recuerdo de uua mas dichosa suerte, se refugiaban en su afecto recíproco para sustraerse ó la nueva vida que se les habia deparado. ¿Qué iba, pues, á ser de aquel niño que tenia tan gran parte en sus pensamientos? A fuerza de cuidados, de esmero y de mafia, Alina lograba que saliese á la calle aseadito; pero en cuanto áescuela, forzoso era renunciará idea semejante, porque no habia con qué pagar al maestro Poco mas ó ménos le sucedia respecto á todos los ofi cios con los cuales hubiera podida algún dia adquirirse el sustento necesario: pensar en esto era tiempo perdido.
—Mi madre, contornaba Alina, no puede ya mas. Por económica que uua sea, es mas de lo que parece el tener que dar de comer á tres personas. Y eso que por ahorrar, y porque tienen mucho desperdicio, hace ya algún tiempo que no se traen panecillos ft casa: pero así y todo, hay que comprar cuando ménos un pan de cuatro libras, que cuesta once cuartos: el potage, por escaso que sea, vale á catorce cuartos la

libra fuera de murallas:...— verdad es que tenemos resistía, sin que su valor fuese meritorio para nadie encasa huevos, y que Djali dá algo de leche —,—pe- mas que para su couciencia. Excitado por su corazón ro tú no entiendes de esto ni una palabra, decía ü y por una generosidad natural, Gastón tuvo la idea de Gastón que la escuchaba sorprendido: á tí todo el mun-| acudir en auxilio de aquella desgraciada familia, shcií-do te roba, y no te tomas el traoajo de preguntar lo (icando en su*>bsequio cuanto rigorosamente’ nodia
que vale tu comida.....Añade á todo lo dicho ocho ¡economizar de los alimento» que le pasaban sus ividres*
francos que cuestan al mes la asistenta y el lavado de Alina, empero, empezó á der ramar copiosas lágrima» •a ropa.... porque en casa no se puede jabonar mas ¡ desde el puuto en que comprendió la idea de Mr de que algunas frioleras--y hallaras que este es el Charleval.
algunas
cuento de nunca acabar.
Gastón escuchaba estupefacto la enumeración de este presupuesto, recordando con no poca sorpresa que la casa de Mme. no revelaba eu la apariencia al ménos, estrechez semejante, y comprendiendo mejor que nunca las profundas miserias que se ocultan tan
¡Como! le decia sollozando: ¿querías acaso tratarme como á una de esas mugeres venales que aceptan cierta clase de compromisos? ¿Es asi como me amas? ¡Habia yo de consentir eu que pagaras este pobre amor que te he dado tan expouíáueamente!....
.	.	Con un remordimiento semejante en el corazón, no
cuidadosamente en Paris, encubiertas con algunos o-j me atrevería á pasar por delante de la garita de tu repelos.	portero, porque tendría derecho para compararme con
Estos tristes detalles, si bien hacían sonar en qué tedas esas infelices que tu sabes.—No, Gastón . yo no sé qué fibra de mezquina vanidad, rehabitaban ¡déjame primero en la pobreza y respeta mi amor’ núe en el fondo (me complazco en consignarle en alaban- es quizás la única cosa buena que hay en mi’ p za suya) el interés que Alina lo inspiraba á Mr, de jotra pane, tu no eres bastante rico, y ya comprende' Charleval no sabia qué responder á la pobre mucha- rás que siendo como es mi anhelo constante rodear i '
que te
cha, cuando esta le decia:
vida de un encanto mas. no he de consentir ,
en
prop
—Yo no sé por que admiras S las mugeres del gran impongas privaciones! ¡Prefina mas bien al mundo que se conducen bien: ¡vaya un mérito! ¿qué con pan seco toda mi vida! tiene de particular quo una sea buena, cuando ha sido ¿Qué hacer? El úoico remedir educada para la virtud, cuando todo la sonríe, cuando difícil, era que Aliua trabajara para nada la falta, y cuando se tienen á la vez bienes de medio de cu-Iquiera ocupación un; fortuna, un marido que la ame, é hijo9 que la rodean? diente. Pero tampoco era esto tan ¡
¡Cómo es posible conducirse mal con todo esto, y que do Alma consentía de muy buen g. mayor dicha puede existir que la de nasar feliz y'tran- de haber sido educada, como ya he quilameme vida de tantos encantos!	enterament
Todo conspiraba por el coutrario, contra ia pobre jo habia de muchacha; todo ia impelía al mal y ella, sin embargo	fCouti
enteramente contrarios.JAdemas, acoger?
imeufa
situaci
P08M*Í0	O itici
scquiblt	1 8 U I)
ado en	»Ho, 4
iQué elafe « « -	* de
me
i tan ie por
■pen-
into*