

^AU11* fejJ11. lj"l
nía mayor de! juzgado á instruirse del pliego de la fretasación que obra en el expediente relativo.	R—2
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio- está dispuesto darse los pregones de ordenanza á la contrata de las asistencias de los militares que enferman en San Antonio de los Baños. El que quiera hacer proposición. ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del liego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R—2
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante 1). Joaquín Trujillo, en los autos testamentarios de Da. Marina Guerra Palomares, se ha señalado el dia 13 del corriente á las once de su mañana,en las puertas del estudio del Sr. consultor, para el remate de las bienes siguientes: una casa situada en la calle Real del camino de San Antonio Chiquito, constante todo el terreno de dicha casa de 26 solares mas 432 varas planas, tasado todo en 5477$ 4¿ rs.: otra casa situada en la calle de la Maioja entre la de la Lealtad y Campanario viejo, marcada con el numero 140, consunte de 6$ v+m de frente y 411 de fondo, tasada en 2602$ 5rs.: t*es casitas situadas en el barrio de San Lázaro, calzada Real del Norte, entre las calles de Escobar y la de Gervasio, marcadas con los números 314, 316 y 318, constante la primera de 7§ varas de frente y 9 de fondo, tasada en 508$, la segunda contigua á la anteiflpr, deS v^fas de frente y 9J de fundo, tasada en 540$, y la tercera |mmen contigua de 7j varas de frente v 9$ de fondo, tasada en 505$ 7 reales: los muebles y mena ge de casa avaluados en 117$ 4 rs., y una negra nombrada Simona, coartada en 200«; para que el que quiera hacer proposición ocurra al punto y dia designados.	R—3
DE Of IClO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de In villa de Güines, con consulta del aseso titular y por ante I). Pedro Plutarco Remé,está mandado publicaren trej números de este periódico, haberse declarado en auto de 2 del corriente, infestado el fallecimiento de I). Francisco Daffos, vecino del partido de Sun Nicolás en aquella jurisdicción, á consecuencia de las diligencias formadas en el particular, y por sus herederos á los que llama la ley.á quienes se convoca por este medio para que comparezcan dentro de nueve días á deducir sus derechos:' y eu consideración á consistir los bienes quedados por fallecimiento <|e dicho Daffos en efectos de fácil extravío, esta dispuesto asimismo se proceda »1 remate de la bodega sita en S. Blas, perteneciente á dichos bienes, seis gallos finos y otros efectos, el dia 15 del corriente y siguiente si fuese necesario, á las 10 de la mañana, en la misma tienda bodega donde se constituirá el juzgado; y para el remate de los esclavos, caballos y prendas de oro y plata, el dia 21 y siguiente de este mismo mesen las puertas déla Tenencia de Gobierno de la referida villa á las 10 ¡ déla mañana.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está asignada la junta de almonedas del sábado 14 del corriente para el remate de 6 caballerías de tierra situadas entre la Costanera de Siguagua y la llamada Siguanera, lindando al Este con ia playa llamada de Martin José y por la zanja de Siguagua, las lagunas que se hallan en la parte internad barlovento déla expresada zanja, y por lo que respecta al fondo hasta llegar á los linderos de la finca de I). Narciso de Castro y los de la viuda de Rufins, tasadas en 540$. Si hay quien quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R *—O
INSOLVENTES.
En los autos testamentarios de la morena María del Cár-men Llover, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se proceda eí dia 19 del que cursa al remate de una negrita de 6 á 7 años, nombrada Claudia, tasada en 200$, en el despacho del Sr. consultor, para que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía ó al lugar designado. R *-I
Por auto proveído por el¿Excmo. Sr. Alcalde ordinario primero de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de ios autos testamentarios del Dr. D. Juan O’Connor, está mandado que por este órden se anuncie la proposición que hocen de dar por la negra nombrada Leandra, 300$, para que si hubiere quien quisiere mejorarla ocurra á hacerlo por conducto del actuario en el término de segundo dia después del último anuncio.
R 2—1
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. i). Felipe Fornari, se ha señalado el 26 del que cursa de 10 á 12 de su mañana y en las puertas de! despacho de dicho Sr. Alcalde situado extramuros, barrio de Guadalupe calle de Dragones es-auinaá la calzada que denominan de Galeano, ?para el remate de un potrero de once caballerías de tierra, situado en la jurisdicción de Alacranes, con sus cercas de piedras, fábricas, animales y esclavos retasado en 11327$ y quedó por bienes de Da. Francisca Alvarez para que el que quiera hacerle postura que ocurra á verificarlo el dia á la hora y lugar designado. R 3—I
CONVOCATORIAS.
de Matanzas. ?.n los criminales eeguidps contra el moreno Ma- herana y su pqpbto en favor de la estabilidad del trono nuei Quiñones por heridas, ha tliepueslQ^el í$r._ Alca.de mayor , y. y de prosperidad de la España.” quinto da tata ciudad, por ante D. francisco Pimentel, se con.	y g/M 8e	contestar-
vooue al moreno libre Juan Morales, de oficio sastre, que vino 4i	'	se, simo routestar.
esta en Aposto próximo pasado, :í fin deque al tercer din des-	l engo verdadera satisfacción etl recibir las car-
pues del último anuncio, comparezca en la escribanía del actúa-| tas que os acreditan cerca de mi persona como enrío para evacuar cierto acto de justicia.	C 2—O	viado extraordinario y ministro plenipotenciario de
de lapide tilatSt. ir.^ufmenTaTde' Ma“*™« “a ¡ ">¡ Augusta aliada la Rema de la Gran Bretaña, y
Concepción Garcigas, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quintoJ nri© es doblemente grato este acto al considerar que por ame I). Francisco Pimentel, que en tres números de este'* pone completo y feliz término alestadodeinterrup-
peridico se convoque á D. N. Vilarte, consorte de Da. María de | c¡on en qUe i)OI- algún tiempo se han bailado las re-
ll^mro desegulu^o^ia^e^ues^derúhtm^anúmficu* re^preseíite '-iones diplomas entre las dos Córtes, interrup-en la escribanía del actuario á instruirse de lo dispuesto, cion que todos hemos deploi.ulo con igual sinceridad,
C 2—O	y que afortunadamente no h:i entibiado en lo mas
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de la villa de Gua-, m|Q¡ino ej mQIUO aprecio v las antiguas conexiones nabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. ¡ hermanaban amhos r.nehins Joaquín Lescano, a consecuencia del incidente al concurso de ¡ (1	_	_*	}
D. Domingo Perez, formado para tratar de la calificación de los
_ . i .1 _ .     	t _      _ _ 1 ..... .1 n ¡	Ir- l t . . - -r 1 1 i U Tllt

sencillas demostraciones para intimidar al Austria y sus aliados, no falta quien dice que la política se ha extraviado hasta tal punto, que no hay medio de evitar un conflicto muy serio. Muchos son los rumores que circulan sobre este asunto, y nosotros solo nos limitaremos á indicarlos. Se dice que ayer llegó un manifies-
S. M. pronunció el discurso en la cámara de |0 lores, hallándose presentes el presidente y otros miembros de la cámara de los comunes citados para el efecto.
S. M. después de manifestar su satisfacción p0r los activos mbrjos que hau discutido las cátnar
aras,
to de Viena concebido en términos tan ásperos y ame- ocúpase eu primer lugar de sus colonias de la Aus-nazadores, que puede ser considerado como uua expe- tralia, diciendo que esperaba del acta saucionada para cié de declaración de guerra. Lo que es cierto y que el gobierno de aquellas sea fecunda en buenos resul-podemos afirmar, es que debe haber inmediatamente | tados. Desunes dice S. M.
créditos, se convoca á ios acreedores del referido Perez que no hayan presentado los documentos calificativos de su acreencia, por última vez, para que lo verifiquen dentro del perentorio termino de quinto dia después del último anuncio, en el concepto de que no haciéndolo no se les dará lugar en la sentencia de graduación, ni se les admitirá recuflíb ni reclamación alguna ulterior; y también está prevenido el que por este mismo orden se cite á todos los acreedores para el pronunciamiento de la sentencia de graduación que ha de dictarse pasado aquel termino.
A consecuencia de la sumaria formada por haberse hallado junto al muelle de Caballería dentro del agua, el cadáver del negro presidiario Ildefonso Martinez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mavor cuarto de esta ciudad, por ante D. Antonio Regüeyra, se convoque al negro Miguel congo que estaba en el presidio j correccional de composición de calles, para que comparezca por conducto del escribano actuario, a cierto acto de justicia.
INSOLVENTES
A consecuencia del incidente al concurso del Sr. D. José Montalvoy Castillo, forma, o para tratar de la calificación de créditos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Ilimo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se haga saber á los acreedores que no han justificado sus acreencias, lo verifiquen en el término de 30 días, apercibidos fie su perjuicio.	C ’—1
Por auto del Lxemo. Sr. Gobernador político c*oulu consulta del Sr. Alcuídemayor quinto y por ante D. Francisco Pi-mentel, se ha declarado intestado el fallecimiento de los morenes libres Vicente y María de ia Merced Briagas, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo; y se manda convocar á los que se consideren con derecho á sus bienes, para qu® dentro de quinto dia se presenten á|deJucir el quejes corres ponda.	G* I
Por decreto proveído por el Sr, Alcaide mayor tercero D. Martin Galianoy por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á la testamentaría* de Da. Petrona Castellón, promovido por D. Pedro Branly para averiguar los terrenos que poseen Da. Merced Castellanos y D. Antonio Armentero3, en el partido de \Va-jay, se previene citar por este medio 4 la Castellanos y á I). Cér-los Armentelos en tres dias consecutivos para que dentro de segundo dia ocurran á la escribanía á manifestar sus habitaciones apercibidos de que sentirán el perjuicio que haya lugar. C *—I
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador con consulta del asesor y por ante D. José Seoane. en el incidente á los autos promovidos por María Benita de los Dolores Plá, contra D. Francisco Rodríguez Batista sobre alimentos formado para tratar de la insolvencia de aquella, se manda publicar por tres números consecutivos de este periódico haberse dedarado á la referida Plá, pobre de solemnidad asistiéndose como á tal libre de todo erogación con la debida reserva.—Maricl 7 de Setiembre de 1850.	“	C 3—t
A consecuencia de las diligencias promovidas por Leandro Garrido, sargento primero tlel extinguido batallón de morenos leales de esta plaza, solicitando que sus acreedores le concedan esperas, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Ilímo. Sr. Auditor de Guerra y por ante el Ldo. D-Lorenzo Larrazábal, se haga saber por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos, á los acreedores del referido Leandro Garrido, concurran el dia 23 del presente mes á las 11 de la mañana, al estudio del Illmo. Sr. Auditor de Guerra con el fin de acordar lo que estimen mas conforme á sus intereses.
C 3—1
GACETA DE LA HABANA.
Juéves 12 de Setiembre,
Por auto proveído por el Sr. Magistrado, juez interino del juzgado general de bienes de difuntos, ante D. Antonio María del Rio, en el intestado de D. José López, se manda citar á D. José Perez, para que dentro de quinto dia después del último a-nuncio, comparezca en la escribanía de cámara del juzgado á instruirse de una providencia que le concierne.	C—*
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber por este medio á cualquiera uersona que trate de comprar al moreno Bonifacio Alvarez el directo dominio de una casa en la calle de la Maioja nüm. 100, que vendió con pacto de retro á D. Manuel Menendez, no lo haga sin conocimiento de este tribunal, apercibida de lo que haya lugar. Habana y Setiembre 10 de 1850.— José Francisco Rodríguez.	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 9 de 1850.—ígnoráudose el paradero de D. Ensebio Betancourt, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que ul dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que enjuicio verbal y sobre pesos le establece D. Rufino Roldan, apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	*
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 7 de 1850.—Ignoféndose el paradero de 1). Jacinto Bosques, cítesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que comparezca eu este juzgado el primer dia hábil después del último anuncio, á las diez de su mañana, á estar á derecho con D. Víctor Santurio, apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de la suma reclamada y costas que se orijinen.—Vigil.	C—3'
Eí Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por este medio á D. Francisco Rincón, ú fin de que comparezca en sil juzgado de demandas el dia 14 del corriente á las 10 de su mañana, á contestar la que le ha establecido Pedro Urquiades sobre el cobro de 273$ -1 rs., apercibido de 5$ de multa y de habérsele por confeso en la deuda en rebeldía. Habana y Setiembre 9 de 1850. —José Francisco Rodríguez.	C—3
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber á D. Juan Francisco Delgado se presente en su juzgado de verbales el dia II del corriente á la una de su tarde, á contestar la demanda que le ha establecido D. Mariano Perez y la sociedad de Noriega y Lanza, apercibido de 10$ de multa y de habérsele .
Íor confeso en la deuda en rebeldía. Habana y Setiembre 9 de j 850.—-José Francisco Rodríguez.	C—3
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por este medio á D. Francisco Elosegui, á fia de que comparezca en su juzgado de demandas el dia 11 dei corriente á la una de su tarde á contestar la que le ha establecido D. Ricardo Misa, por 248$ 2 rs. de un pagaré apercibido por su falta de la multa de 5$. Habana y Setiembre 6 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	C—-3
DE OFICIO.
A virtud de oficio dirijido por el Sr. Teniente Gobernador del Bejucal, en la causa formada para averiguar la procedencia, ocupación y conducta de D. Manuel García, ha dispuesto él Sr. Alcalde mayor quinto, por ante 1). Francisco Pimentel, se convoque en tres números consecutivos á D. Ramón Lai da, á fin de que se presente por conducto de la escribanía á evacuar cierto aelo en dicha causa.	C *—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Eugenio Ponion, en las diligencias criminales seguidas contra el chino José de Jesús Miranda por la herida que infirió á la parda Merced de la Rosa, se ha dispuesto se cite por tres números de este periódico al chino Pedro Bará, para que al tercer dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado de dicho br. Alcalde mayor tercero a las 7 en punto de la mañana, con el fin de evacuar cierta diligencia. C *—O Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo áe Larrazábal, se hace saber por medio de la Gaceta oficial
MINISTERIO DE ESTADO.
Ayer k las seis y media de la tarde, la Reina nuestra señora, acompañada del Sr. Marques de Pidal,
f	primer secretario de Estado, y de la Real servidumbre,
a c.udad en trea números consecutivos Al) José María se di„nó recibir etl audiencia privada á lord Howden, ro, que dentro de 24 horas después uel ultimo anuncio, - -	...	- -r
(De nuestro corresponsal.)
Cárdenas Setiembre 9 de 1850.
Banquete,— El Sr. D. Francisco Garnica administrador del ferro-carril de Cárdenas obsequió con una buena comida al nuevo Sr. Teniente Gobernador Teniente Coronel D. Manuel Héctor: asistieron Sella el comandante D. León Martinez Fortun, Teniente Gobernador interino saliente, el capitán de puerto, los asesores de Gobierno y Marina, el administrador de Rentas, el cura párroco, los capitanes de infautería de línea y de las compañías de nobles vecinos, el comandante de la goleta de guerra Isabel II, el síndico procurador y el contador del ferro-carril.—Mostró la mayor afabilidad el Sr. Héctor por cuya feliz llegada é ingreso en el mando, brindó eISr. Garnica contestando el brindis el Sr. Héctor.
Compañía dramática.—La que dirige el Sr. Pizarroso ha llegado á esta población y principia susfunciones el juéves 12 del corriente en el teatro.—Hay embullo v buen abono.
De nuestro Boletín de ayer tarde:
Por el vapor ingles Conway hemos recibido periódicos de Londres hasta el 17 de Agosto y de París hasta el 15 y el Correo de Ultramar del 14; de ellos tomamos las noticias siguientes.
ESPAÑA.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
REAL DECRETO.
Usando de la prerogativa que me compete por el artículo veinte y seis de la Constitución, y de confor-midadeon lo queme ha propuesto mi consejo de ministros, vengo en decretar lo siguiente:
Artírulo primero. Se disuelve el Congreso de los diputados.
Artículo seguudo. Se procederá á las elecciones generales el dia treinta y uuodelmes actual y siguientes.
Artículo tercero. Las Córtes se reunirán en la capital de la monarquía el dia treinta y uno de Octubre del corriente año.
Dado en Palacio á cuatro de Agosto de mil ochocientos cincuenta.— Está rubricado de la real mano.— El presidente del consejo de miuistros, el duque ae Valencia.
Me complazco cu verdad, señor Ministro, al ver que os asociáis al amargo sentimiento que, á causa del triste suceso á que aludís, aun reina en mi corazón y en el de todos mis fieles súbditos. En este punto sola nos resta acatar á la Providencia, y espe rar resignadamente que se digne colmar algún dia nuestros votos.
En cuanto á los deseos que os animan de contribuir á fortalecer y estrechar los lazos de amistad que unen á ambas naciones, espero confiadamente que no serán ineficaces vuestros esfuerzos, podiendo aseguraros que en el franco y amistoso esmero de mi Gobierno en cultivar la simpatía y buenas relaciones de las dos Córtes hallareis medios fáciles para lograr tan alto y provechoso objeto.
Tengo asimismo, señor Ministro, la mayor complacencia en que tan noble eucargo haya sido confiado por vuestra Soberana á uua peisona como vos, que á 1 s prendas que os adornan reúne la circuus-tanci-i de haber tmido ocasión de ser testigo do la lealtad de mi pueblo y del denuedo de mis soldados ”
En seguida pasó lord Howden, acompañado del introductor de embajadores, al cuarto de S. M. el Rey, y tuvo la honra de entregarle una carta sumamente expresiva de ivi'T'v. Británica. S. M. le recibió con particular aprecio y afabilidad.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
T OBRAS PUBLICAS.
DIRECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Paro de la punta de la Estaca de Vares.
Desde l.° de Setiembre del presento año, alumbrará todas las uoches desde la puesta h sta la salida del sol un nuevo faro establecido en la punt-i tle la Estaca de Vares, la mas saliente de la costa N. de Galicia. El faro de Vares se hulla situado 12 millas al E. del Cabo Ortegal. en la latitud 43° 47’ y 30” N. y Io 29’ 3<f’ de longitud O. de Cádiz.
Sil aparato esAle primer orden catadióptrico, sistema de Fresnel, f de luz giratoria con eclipses de minuto en miniito.f'veríficáudose en ocho minutos su revolución completé.
La luz de color natural se baila elevada 335 pies sobre el nivel del mar, y distaure 2,000 pies al S. del extremo mas saliente de la punta déla Estaca.
Produce una taujente de 20 millas: pero podrá avistarse á mayor ó menor distancia, segttn el estado de la atmósfera y la altura del observador.
comparezca en la escribanía a instruirse de lo proveído en los autos que le sigue 1). Francisco Javier Pedroso y Herrera en cobro de pesos.	C *—O
A consecuencia del incidente al intestado de I). Ignacio Estrada, formado para ti atar de las cuentas del albacea Sr. Conde Duqursne; está dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente con cónsul a del dr. Aae-or general y por ante el Ldo. U. Marcelino de Alio, se citeá los herederos del citado Estrada, para que alas once de la mañana del dia diez y siete del corriente, se reúnan en la morada del expresado Sr. Asesor, calle del Prado núm. 25 con el objeto de que elijan una persona que lo • represente en el referido intestado y sus incidencias: apercibido» los que no asistan de que pasarán por lo que acuerde la mayoría.
C "—O
El Sr. Alcalde mayor cuarto de esta ciudad, ha dispuesto y porante 1). Antonio Kegueira, se convoque en tres números consecutivos de este periódico, las personas que se consideren con derecho á un panto criollo nombrado José Valdes, soltero, egercicio tabaquero, de edad de 39 años, hijo de Agustín del misino apellido y (de álana de los Dolores García, para que comparezcan si les conviniere á la escribanía á reconocerlo|v comprobar su propiedad dentro de cinco dias, apercibidas de su perjuicio.	C *—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consiifea del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de A»o, en ios autos del concurso de D. Manuel de Borges de Castro Palomino, se lia señalado el dia 12 del corriente á las II de su mañana, para uua junta de todos los acreedores, á fin de que instruidos de lo informailD por la comisión nombrada para la v-oitadelos bienes, ucuerdeu lo que les convenga; cuyo acto hade tener efecto en el estudio de dicho Sr. Asesor, calle del Prado núm. 25, apercibido el que no asistiere de que estará v pasará por lo que ucuaide la mayoría de los concurrentes, cualquiera que sea su número. C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del Maricl, coa consulta del asesor titular y por ante 1). José Seoane, se ha declarado intestadoel fallecimiento de 1). Narciso Latios, v por sus herederos á los que según derecho deban serlo, á los que se manda convocar para que dentro den uave dias comparezcan en aquel juagado á deducir el que les asista. C 2—O Por auto proveído |H>rel Sr. I emente de Gobernador con mita del asesor v por ante D. José Jveoane,se ha declarado

»cimiento de I). Juan Gualberto A aliles, por sus que según derecho deban serlo á los cuales se
a á deducir el q
e nueve es asista..
dius
-Mui
»parezcan 2 de ¿te-
Jol
Au
com
iel 2 de
C 3—0
inales seguidos contra el chino -H elia de marroquíes al negro Sr. Alcalde mayor quinto, por convoque por este únten a la que dentro de segundo dia desdo por con,incusa le resulta. O 2—0 navor primero
I juzga
enviado extraordinorio y ministro plenipotenciario de la reina de la Gran-Bretsfia en esta corte, el cual habiendo sido previamente anunciado á aquella augusta señora por el introductor de embaj dores, pronunció el siguiente discurso al poner en sus Reales manos la carta credencial.
“Señora: Teugo el honor de presentar á V. M. la carta de mi soberana nombrándome sil enviado extraordinario y ministro plenipotenciario cerca de la córte de V. M.
“En cualquier tiempo y en cualesquiera circunstancias hubiera considerado este nombramiento como un alto honor y como una grande recompensa personal; pero en el momento actual, después de una suspension de relaciones diplomáticas igualmente lamentada por los dos gobiernos, y ahora felizmente terminada de uua manera honrosa para ambos, es para mi singularmente lisonjero estar encargado de renovar una correspondencia cuya intimidad espero confiadamente que jamas volverá á ser alterada. Si he llegado en un momento en que, en union eon todos los súbditos leales de V. M. teugo que lamentar el que nuestras I consecuencia natural de la protesta epérgica que el ga
Madrid 7 de Agosto.
El dia 4, á las siete de ia tarde, salió S. M. la Reina por primera vez á paseo después de la desgracia que toda España ha lamentado. Iba S. M. en carretela abierta, acompañada tle íu augusto esposo. Como la noticia de la salida de la Reina habia circulado ya por Madrid desde por la mañanase habia agrupado á las inmediaciones del Real palacio un gentío numeroso, ansioso de saludar á la augusta señora, dando asi á su querida soberana una prueba mas de la adhesión y del cariño que la profesa. i)
Apenas salió de l.t puerta del príncipe el carruage de SS. MM., resonó un grito unánime de; Vivo la Reina! La Reina, al contemplar este nuevo testimonio de amor por parte de su pueblo, llevó el pañuelo á los ojos para enjugar hs lágrimas que le arrancára espectáculo tan tierao. El semblante de S. M. revela claramente un completo restablecimiento.
En la Puerta tlel Sol, en el Prado, eutodoslos puntos del tránsito tjecibió S. M. marcadas muestras de Ínteres y de simpatías, pues desde los balcones todo el mundo saludaba á SS. MM. Eu cuanto se apercibía la gente de que el codhe que se aproximaba era el de la Reina, todos corrían a verla de cerca, todos se agrupaban etl rededor de su carruage.
SS. MM. regresaron á palacio á las ocho y media de la noche.
En la tarde del 5 también sMió S. M. acompañada de su augusto esposo, dirigiéndose al Retiro. El interes que por todas partes mostraba el público a! verá SS. MM. era Igual al del dia anterior.
—La servidumbre que estaba nombrada para el malogrado príncipe de Asturias, queda al servicio de SS. MM. Ademas S. M. la Reiua ha señalado quince reales diarios de pensión vitalicia á cada una de las nodrizas que vinieron destinadas ¿ criar al Rógio vastago. La señora marquesa de Povar, que estaba nombrad aya dei príncipe, ha renunciado su sueldo, hatiiendo teniendo la delicadeza de hacerlo después que las demas personas de la servidumbre habian recibido ya sus nombramientos.
Leemos en la España:
“Es cosa resuelta que SS. MM. la Reina y el Rey ! no irán este año á la Granja, y que permanecerán eu esta corte. No se sabe auu si pasará alli algunos dias S. M. ia Reina madre.
Las noticias que han dado algunos diarios de esta capital y de provincias respecto á un viage a San Fernando de algunas personas Reales que hoy se hallan en Madrid, no tiene el menor fundamento.
Se nos ha asegurado que el primer médico de cá mara el doctor don Juan Fraucisco Sttnchez, ba presentado uno de estos últimos dias á S. M. la solicitud para su jubilación.
S. M. la Reina no ha tenido á bien concedérsela, manifestándole cotí su acostumbrada bondad que deseaba continuase á su servicio.”
La Gaceta inserta una Real órden concediendo el permiso para construir un ferro-carril do Barcelona á Grauollers á los señores Gerona, Clavé y compañía, de aquel comercio.
Por otra Real orden se declara caducada la concesión hecha en favor de don Juan Bautista Perera para el lestablecimieut» de un ferro-carril de Barcelona á San Juan de las Abadesas.
Por otra Real órden se concede á don Juan Romá el permiso para crear la empresa de construcción de un ferro-carril por planos inclinados, desde las minas de Shii Juan de las Abadesas al puerto de Rosas.
— El dia 2 se ha dado principio á la colocación de la vía del ferro-carril de Aranjiiez desde la estación de Madrid, siendo admirable el adelanto que han tenido estas obras, pues Sus cocheras están concluidas, y se hace acopio de todo material para la estación referida, habiendo trabajado en esto mas de 80 operarios. Se cree que dentro de muy pocos dias se hará un pequeño ensayo en la via de Madrid, montando los magníficos carruages de primera, segunda y tercera clase de la misma.
FRANCIA.
París 14 de Agosto.
Un diario de Francfort anuncia, con referencia á persona digna de fé, que el gobierno austríaco ha enviado al vice-gobftruador de la fortaleza de Maguncia la orden formal da no permitir el paso á las tropas hádense» que se dirijan á Prusia. Esta órden seria una
vehementes esperanzas se hayan malogrado, me lie na, por otra parte, de satisfacción el ver que V. M. ha recobrado su robustez y perfecta salud, y ofrezco á V. M. los sinceros votos de mi patria porque la Providencia tío le rehúse en adelante nada de cuanto pueda contribuir á aumentar su felicidad doméstica y á afianzar el bienestar de su pueblo
billete de Viena ha hecho últimamente contra los convenios militares celebrados por la Prusia con varios pequeños estados alemanes. Si hemos de dar crédito á la Gaceta universal alemana publicada en Leipsich, el comandante prusiano en Maguncia habría recibido, por su lado, la órden de su gobierno para tomar las medidas mas enérgicas en el caso que el gobirtto austríaco qui-
V. M. puede confiar en mis sinceros y perseve-' siese impedir el paso de las tropas badeuses. Nosotros rautes afanes por aumentar y consolidar aquellos sen- dudamos que la Prusia vaya tan lejos. En efecto, en timientos amistosos que jamás debieron haberse Ínter- uua carta de Carlsruhe dirigida el 4 de este mes a: Qia-rumpido entre los países que en momentos críticos han rio de Prancfort, leemos que el gobierno gran-ducal ha tenido y attn tienen tan vivas simpatías y tantos inte- dado órden de suspender el envío de tropas, reses comunes. En los deberes que estoy llamado á	—La Gacetade Colonia del 10 contiene en su segunda
cumplir, tengo la convicción de que encontraré por edición un despacho telegráfico (no oficial) de Franc-parte de loa servidores de V. M. toda especie de coo- fort, del 9 de Agosto, que dice que el plenum (la asam-peracion y apoyo, pues que eu mi no solo verán el re- ¡blea de todos los plenipotenciarios de Alemania) que presentante de uua antigua y fiel aliada, siuo al com- el Austria habia convocado y que debia proceder á la pañero que ha tenido el feliz privilegio de seguir las formación del Consejo restringido, habia sido disueito. banderas de V. -AL eu el campo de batalla, y que ha Aguardamos aun la confirmación de esta noticia, sido testigo del brillaute esfuerzo desplegado ett de-	—Uua correspondencia extraordinaria, fechada en
tensa de V. M. por su noble y leal ejército. Con tales Berllu el 9 de de Agosto, contiene lo siguiente: circunstancias, fácilmente creerá V. M. que participo A pesar de que persistimos en creer que los prepa-cordialmente de los sentimientos que abrigan mi so- rativos de guerra de nuestro gobierno no son mas que
una conferencia do generales para concertarse sobre el plan de operaciones que debería seguirse en el caso de un conflicto con el Austria. Diferentes oficiales superiores de distinción ban sido llamados para ser consultados. No cabe duda que lo que aquí pasa da lugar á comentarios mas ó métios erróneos. M. de Meyendorff, embajador ruso, se hallaba en Kissingen, á donde habia ido para conferenciar con el conde de Nesselrode. Los m¡.s de los representantes de las grandes potencias están fuera de Berlín; pero en el estado actual de cosas no pueden tardar en volver.
La tenencia general de los ducados ha ofrecido á nuestro gobierno pagar su cuota-parte de los gastos o-casionados en el pago y suministro de las tropas federales; pero esta oferta ha sido aplazada h sta el momento en que puedan ser arregladas entre todos los gobiernos alemanes las demas cuestiones de dinero relativas a compensaciones que podrán hacerse valer ulteriormente. Esta observación hace alusión á los gastos de la expedición de Badén que la Prusia no puede solventar sola.
—Según un despacho telegráfico [no oficial] trasmitido de Hamhurgo el dia 9 á la Gaceta de Colonia, parece que el ejército schlesivico-holsteiiies salió de sus posiciones á las dos de la mañana del mismo dia. La víspera se habían retenido muchos carros, y se habían evacuado todos los hospitales de Rendshourg. Los enfermos y berilios fueron trasportados á Eltnshotn.— Esos movimientos parecen indicar que el general Wi-lisen tiene la intención de volver á tomar ia ofensiva,
ASAMBLEA NACIONAL.
La legislatura de 1849 á 50 ha sido cerrada el II
Con satisfacción he sancionado también el acta que habéis aprobado con el objeto de mejorar el ser-uicio naval mercaute de este país. Creo que tendrá por resultado promover el bienestar de todos los in. teresados en este ramo eseucial de los intereses nacionales.
El acta relativa á la cesación gradual de los entierros dentro de los límites de la metrópoli, se ha!|a conforme con las ilustradas miras que tteoeu por objeto la mejora de la salud pública. Miraré siempre con interés los progresos de las medidas relativas % tan importante asunto.
He aprobado del modo mas cordial el acta destinada á aumentar las franquicias electivas de Irlanda. Espero las mas útiles consecueuctas de uua medida destinada á hacer de manera que mi pueblo de Irlanda disfrute de los Iteueficios de nuestro sistema gubernativo.	u.
He observado con el mayor interes y satisfacción las medidas que se hau adoptado con el fin de mejorar la Administración de Justicia eu varios depaitsmen-tos. y anticipadamente espero que prcduciráu mucha« utilidades públicas.
Síes, de la Cámara deles Comunes.
La mejora de la renta, y las considerables reduc-cioues que se han efectuado eu varios ramos de lo« egresos, han contribuido á dar estabilidad y seguridad á nuestra coudiciou financiera. Veo con satisfacción que habéis podido aliviar á mis súbditos de algunos de los pesos tributarios, sin menoscabar la suficiencia de nuestros recursos.
Milores y Sres.:
Ale complazco en creer que el tratado emre Ale-
sin ningún incidente, y sin mensage del Presidente.— manía y Dinamarca que se ha concluido eu Berlin por Los representantes tienen tres meses de vacaciones, tni mediación, haráu que no se dilate la restauración excepto los veinticinco miembros uomhrados para ve ; de la paz en el norte de Europa. Nada perdonaré por |..r por la salud del Estado durante su ausencia. Los re-1 mi parte que pueda contribuir á tan ventajoso fin. presentantes déla Alont ña, muy pocos representados j Continúo conservando las mas atnisiosas relacio. en la comisión de los veinticinco, se dice que han re-1 nes con las potencias extranjeras y confio en que uada suelto formar por su parte una contra-comision de se- \ interrumpirá la paz general.
tenta y cinco miembros. No sabemos lo que podrán hacer en Paris estos señores durante un período tan largo de tiempo; pero felizmente las cercanías de nuestra capital están llenas de lugares de recreo, de bailes, de fiestas y placeres, donde podrán emplear los dias que no consagren á salvar la República.
-—Aun no tenemos ninguna noticia sobre el resultado del movimiento ofensivo que el ejército de Schleswig-Holstein ha debido hacer en la mañana del 9 de Agosto. Por otra parte, los diarios belgas dicen, con referencia á despachos de Hamhurgo del 9, que fué eí ejército danés el que atacó el 8 en toda la línea al ejército de los ducados, cuyas alas tuvieron que retirarse. Hé aquí loque dicen los diarios.
Hamhurgo 9 de Agosto a las dos de la tarde.
„En este instante acabamos de saber que uua parte del ejército danés atacó ayer en toda la línea de Holstein. Sus esfuerzos se dirigieron principalmente contra las dos alas; el centro fué atacado muy débilmente. Seria posible que el general danés hubiese querido aprovecharse del tumulto ocasionado en Rends-bourg por la explosion de un laboratorio de bombas, para dirigir un ataque contra el ejército enemigo.
El resultado ha sido que el primer cuerpo de cazadores del Holstein, abandonó la ciudad de Frie-derichdstadt situada en el Schleswig, retirándose al lado de acá del Heidee. A eso de las 5, se ola un vivo cañoneo entre los centros de los dos ejércitos en el territorio de Seheleswig. Si se da una segunda batalla general, probablemente sabremos su resultado ma-fiaua.”
Leemos en el Journal des Dtbats lo siguiente:
“Tenemos algunos pormenores sobre el encuentro que se ha efectuado el 7 y el 8 del corriente entre las tropas de Dinamarca y las de Holstein. Tratábase de un gran reconocimiento que los Daneses querían hacerso-bre la línea del egército de Holstein. Preténdese que el movimiento de los primeros ha sido determinado polla explosion acaecida el 7 en el arsenal de Rendsbur-burgo, explosion desastrosa, que ha extremecido los e-dificios, y que ha costado la vida á 20 artilleros y á un gran número de oficiales. Habiendo sido muy fuerte la detouaciou, se creyó al principio que todo el almacén de pólvora habia volado, y esta circustancla impelió, dicen, á los D tneses á aprovecharse del desastre presumido para tentar un ataque. Sin embargo semejante version parecía dudosa, pues no han empleado mas que de 6 á 8 mil hombres en su reconocimiento.
Sea como fuere, he aquí etl que terreno'se ha comprometido la acción: Los de Holstein atrincherados en posiciones dos leguas al norte de Rendsburgo, estaban cubiertos en la vanguardia por el Lorg, que desagua en el Eider y cuyo recodo protegía su ala izquierda. A la derecha tenia el lago Bisseu y otro lio qne desemboca en el canal de Kiel. A menos de echar puentes volantes en estos ríos era imposible atacarla línea de Holstein sino de frente. El 7 atacaron las tropas establecidas en Friedrischstadt los daneses. Dicha ciudad fue ocupada por los daneses después de una resistencia bastante viva y su guarnición tuvo que reunirse al cuerpo del egército.
Al dia siguiente hicieron los daneses una nueva demostración pero todo se redujo á algunos tiros acompañada del juego de la artillería. Las pérdidas han sido insignificantes por uua y otra parte.
—Por el decre’o del 8 de Agosto el general de la Hite ministro de relaciones exteriores de Francia, se habia encargado interinamente del ministerio de ia marina y de las colonias durante la ausencia del almirante Remain Dufosses.
—Segiin noticias de Turin del 6 de Agosto, entre 9 y 10 de la noche del dia anterior habia fallecido el caballero Pedro de Rossi de Sta. Rosa, diputado de Savigliauo y ministro de Agricultura y Comercio de Cerdeña.
El Presidenle de la República habia salido de París el 12 por la mañana, con el objeto de recorrer algunas provincias do Francia: acompañábanle los ministros de la Guerra, de Obras públicas, de la Agricultura y Comercio, y sus ayudautes. Esperábasele aquella misma noche en Dijon.
—Como se ha dicho, habian ocurrido algunas desavenencias entre el gobierno prusiano y el gabinete de Viena relativamente á la ocupación «le Radetadt fortaleza federal. El gobierno consiente en la ocupación parcial do la fortaleza por tropas austríacas en union de la Prusia; fundándose el gabinete de Viena eu las estipulaciones del Pacto federal, exige que Radstadt sea exclusivamente ocupado por tropas badenses y austríacas. El gobierno no quiere reconocer la validez de las estipulaciones de que se trata, so pretesto de que hallándose d¡sueltas las tropas badenses á consecuencia de las conmociones interiores del Grau-Ducndó, las prusianas deben reemplazarlas. Falta saber si no se cederá tocante á este punto como á otros muchos.
El conde Hatzfeldt, enviado extraordinario ymi-
Tengo verdaderos motivos para estar reconocida á la lealtad y afecto de mi pueblo, y miéutrasyo procuro conservar y mejorar nuestras instituciones, yo descanso en la boudad de Dios Todopoderoso que favorecerá ntis esfuerzos al conducir los destinos de esta nación.”
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION
DEL REINO.
Dirección de gobierno.—Circidar.
El Real decreto expedido con esta focha por la presidencia del Consejo de ministros enterará á V. S. deque S. AL, en virtud de su régiaprerogativa, ha tenido á bien disolver el actual Congreso de los diputados, y convocar á elecciones generales para el dia 31 del corriente mes.
Se acerca, pues el acto mas solemne que está X. S. llamado á presidir en esa provincia de su mando: y si bien pudiera dispensarme de dirijir áV. S. la palabra en esta ocasión, seguro romo debo estarlo, de que en ninguna ha de separarse de la extricta legalidad que se le tiene recomendada; quiere, sin embargo, el go bienio, atendida la importancia del caso, ser mas que nunca esplícito, señalando á V. S. clara y terminantemente la conducta que debe seguir.
Pasó felizmente el tiempo en que el llamamiento á elecciones generales era la voz de alarma que espantaba y retraía á los ciudadanos pacíficos, que inflamaba la osadía de los turbulentos; períodos de susto y de incertidumbre, de intolerancia y de terror, en que el ejercicio de un derecho político era un combate encarnizado que llegó basta ensangrentar alguna vez las urnas electorales; dias de riesgo y de conflicto para loa depositarios tlel poder que, al clamor de la sociedad conmovida en sus cimientos, se veian frecuentemente obligados á lanzarse, á pesar suyo, fuera de las viasde la legalidad, porque fttera de ellas estaba la salvación del órden y de las leyes.
Las circunstancias son hoy muy otras. La revolución ha pasado por uuestro suelo, veucida en sus excesos: y quedan solo los gérmenes de prosperidad y vida, las semillas de verdadero progreso que encierran eu su seno las instituciones representativas. Libre el país de una guerra dinástica, resuelta ya y hasta olvidada: asegurada la opinión de un retroceso imposible, no hay ya ocasión ni pretexto siquiera de excitar los ánimos á convulsioues y trastornos. La paz. asentada sobre bases sólidas, ha comenzado á dar sus naturales frutos; la seguridad, el.órdeu, la prosperidad. A la lucha que ciega, ha seguido la discusión que esclarece; á la pasión que hiere y humilla, la razón que convence y persuade.
Fácil es por demas, bajo tan favorables auspicios, la tarea de los delegados del gobierno.
Amplia y absoluta libertad á todo elector, sea cual fuere la opinión política áqtte pertenezca.
Léjos del gobierno la idea de reunir un Congreso en que la exclusión de sus adversarios le asegure la unanimidad. Semejante resultado, sobre contradecir la índole del sistema representativo, repugnaá lossen-timientos del gobierno, cuyo deseo es que de las urnas electorales salga la verdadera expresión de la opiuion póblica: su lealtad, su buena fé, hasta el orgullo personal de sus individuos esta interesado en que suban á la tribuna parlamentaria y les disputen la gloria de regir los destinos del pais cuantos sehalleu con títulos para merecerla.
En este concepto, el gobierno verá con viva satisfacción acreditada la sinceridad de sus protestas, si, como lo espera tienen su representación en el Congreso todos los partidos legales; es decir, aquellos que á la sombra del trono de nuestra Reina Doña Isabel II y de la Constitución del estado proclaman franca y lealmente un sistema de gobierno claro y determinado: pero respecto á los que fundan el suyo sobre la ruina de esos dos graiulesy sagrados principios; ó á lo» que alz odo una bandera equívoca, sin mote couoci-tlo, usurpan el uombre respetable del partido político para satisfacer infundadas vanidades y hacer triunfar personales ídBlnciones; asegúreseles eu buen hora, la completa libertad que á todos es debida; pero no cree el gobierno que pueda producir bien alguno para la nación el que vengan á los escaños de los legisladores á renovar el triste espectáculo de la excisión y el desconcierto de les verdaderos partidos legales.
En cnanto ñ los empleados públicos, si bien e» principio reconocido que no les es lícito afiliarse eu un bando de oposición, el gobierno cree sin embargo, que para solo el acto de elecciones, debe concedérseles la libertad de votar según su conciencia: pero no tolerará que traspasando los justos límites del ejercicio personal de su derecho como ciudadauos, empleen directa ni indirectamente el influjo que les dé la calidad de funcionarios del gobierno para engrosar el número de
nistro plenipotenciario de S. M_ei rey de Prusia, ha-jSU8 adversarios.
bia entregado al presidenta de la república Iraucesa| Sobre este punto cuidará Vr. S. con la mas ex-la carta en que el rey notifica el matrimonio de su so-; quisita. vigilancia de que no se egerza sobre nadie una briua la princesa Federica, Luisa, Wilhelmina, María-¡indebida coacciou.
na, Carlota de Prusia, con S. A. el príncipe Jorge, i \ estas bteves y seucillas advertencias, y á la príncipe hereditario tle Saxoitia-AIeinittgen.	¡exacta observancia de la ley están reducidas todas
Decia el Diario de Roma:	¡[ag instrucciones á que debe V. S.sugetar su conduc-
Instruido el presidente «le la república francesa j ja; Ho perdiendo de vista en ningún caso que el gobier-de que el Santo Padre se habia dignatlo conceder ho-¡Uo se presenta á la faz de la nación sinceramente de-noríficas distinciones á los oficiales franceses que han seos0 de ñuscar eu el fondo do la conciencia pública, formado parte del consejo especial y provisorio de la [e| fallo desapasionado de sus actos, guerra, queriendo manifestarsu reconocimiento asi co- j De real órden lo comunico á V. S. para los efectuó dar una muestra de las amistosas relaciones que!tos correspondientes. Dios guarde á V. S. muchos existen entre los dos gobiernos, ha conferido última- aI-10S. Madrid 4 de Agosto de 1850.—Sau Luis.—Si'-
mente la órden de la Legiou de Honor á los oficiales Gobernador de la provincia de_
del ejército pontifical miembros del mismo consejo.—-i
Ha nombrado á S. E. el teniente general príncipe Or-; MINISTERIO DE GRACIA V JUSTICIA.
fiíxsacio——«*<* r^r'Tsi;
para su ejecución, propuesta por el Ministro de uvada y Justicia.
Gabrieli, intendente general, oficial, y i los coroneles Fariña y Fauri, caballeros.
SF.CCION TERCERA.
De un periódico ingles del 17 de Agosto traducimos lo siguiente: El 15 era el dia señalado para la prorogacion del Parlamento. A las dos menos veinte minutos S. M. acompañada del Príncipe consorte salió del Palacio de Bttckingahin en el coche de Estado. Iba acompañada ademas de los grandes oficiales de Palacio y de las dantas de su servidumbre.
Disposiciones comunes á las dos secciones anteriores.
Art. 181. Luego que se manifieste la rebellón ó sedición, la Autoridad gubernativa intimará hasta dos veces á los sublevados que inmediatamente se disuelvan y retiren, dejaudo pasar entre una y otra intimación el tiempo necesario para ello.