
dispuesto q»ie entres números consecutivos de este periódico se cite á los acreedores de la sociedad de Costa, Martínez y com-
Íiañía, cuyo paradero se ignora, para la junta que ha de celebrarse en su juzgado el 11 del corriente á las once de su mañana, á consecuencia de los autos promovidos por dicha sociedad solicitando esperas, apercibido el que faltare deque estará V pasará lo que acuerde la mayoría de los concurrentes. Haba-
na y Diciembre 5de 1850.—Br. Juan de Dios Pastoriza. C—3 Alealdin mayor quinta de Ja Habana y su jurisdicción.-Habana y Diciembre 10 de 1850.—Hágase saber á Quintín Arre-
tos, camisa blanca, sombrero de jipijapa, con machete de concha 'execpuias por ©1 alma Lj h reina de Bélgic?, hermana i recibió un rublo de plata acompañado con üsongeros
de plata, un puñal y un par de pistolas de fuffninante, mon- f¡e señores duques de Montpensier. Sevilla, que elogios, tado en un caballo moíiato con albardade privilegio usada; á fin , comprendido la vehemencia de su dolor, se apre>-	“
Ur"“‘“	P°rCc£S¡wr6i ofrecer áSS. AA. una nueva prueba del sen-
INSOI.VENTES.	timiento que le ha cabido en ia pérdida de la reina de
Por auto de del Excmo. Sr. Comandante general de la Mari- |a Bélgica. Las autoridades y corporaciones, los fun-storiza. t—j	na de este Apostadero, con la consulta dei Señor Auditor del clonarlos,. empleados, el ejército, el clero, los parti-
AlcnWa mayor quinta de la Habana y.u juHtdieeion.-	°« d¡spue°st0“7conVoVíe por‘">«1,0 de esm ¡colares, todos hincaron sus rodillas en el templo, ro-
,n *" periódico á los que se crean con derecho á loa bienes del ex-: gando á Pk>9 por el eterno descanso de la hermaua de presado Pales, para que en el término de 5. - dia oci r an á este ¡ nuestro8 príncipes.	(EIH)
tribunal ¿justificar su intención.	C ’‘—I	|	Idem 30 de ídem.
En auto de 4 del que cursa proveído por el Excmo. Señor;	, n. . 1lf ... . X7 ,	.
Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra i	Leemos en el Diario Mercantil de Valencia:
y por ante D. Lorenzo de Lnrrazábal, en los del concurso y ce- ¡	“Tomamos acta COU gusto de las promesas que
sion de bienes del Subteniente D. José Eligió	" J '
dondo por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, que por su rebeldía ha sido condenado á pagar dentro de 24 horas á D. Leandro Cosís , la suma de 16$ 4 reales que de principal y costas le adeuda, apercibido de lo que haya lugar con calidad de oirle cualquiera excepción legal si se presente á deducirla dentro del término.—Vigil.	C—2
Alcaldía mayor quinta de Ja Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 10 de 1850.—-Hágase saber á Pablo Alva-rado por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, que por su rebeldía ha sido condenado á pagar dentro de 24 horas á D. Leandro Cosís la suma de 16$ 4 rs. que de principal y costas le adeuda, apercibido de lo que haya lugar, con calidad de oirle cualquiera excepción legal si se presenta á deducirla dentro del término.—Vigil.	C—*2 «
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, y por ante el Ldo. 1). Miguel F. de Porto, á consecuencia del intestado de I). José María Cabello, ce manda convocar á los que se consideren con derecho á las casas situadas en las calles de la Economía y de la Misión que tengan el núm. 7, á fin de que presentando loir títulos con que las posean, pueda con las ménos posibles costas y dilaciones determinarselo que corresponda ó cerca de la reclamación que ha hecho la morena Ana Cabello, de la casa núm. 7 de la calle de la Misión, que íe legó Basilea Urrutia, sin embargo de que del testamento de esta resulta que la casa legada es la de la calle de la Economía número 7.	C—"
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.° y por ante Don Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del concurso de D. José Cristóbal Peñalver, se convoca á todos los acreedores para la junta que ha de celebrarse el dia 16 del corriente á las once de la mañana en el juzgado, para tratar de las expensas que exige el Síndico representante de ellos para ocurrir á la Superioridad en el concurso necesario del Excmo. Sr. D. José María Mantilla, tí incidente de calificación de créditos.	C—
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 11 de 1850.—Informando el ministro encargado de la órden de citación que á instancia de Da. Concepción Valdes del Pino se hace k D José del Pozo, no hallarlo en parage alguno, ni quien le dé noticia de su paradero, convóquese-le en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que al siguiente dia después del último anuncio y á horas de audiencia comparezca en este Tribunal á contestar la demanda que en cobro de menor cuantía de pesos le establece la dicha Pino, a-percibido en su defecto délo que haya lugar.—Santi oval. C—* El el Sr. Teniente Gobernador interino de la villa de S. Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular, y por ante D Antonio de Porto, en los autos de la quiebra de D. Sebastian Gispert, vecino y del comercio de dicha villa, se haga saber á sus acreedores que el día 20 del corriente á los 12 de su mañana, comparezcan en el estudio de dicho asesor, á efecto de evacuar la junta general que está prevenida, con el objeto de que elijan el que deba desempeñar el carácter de interventor y la cuota mensual que deba asignarse ai quebrado para sus alimentos, con el apercibimiento de que cualesquiera que sea el número de los que asistan tendrá efecto, y se estará y pasará por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.	C—*
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por este medio á D. Nicolás C. Ramos, á fin de que se presente en su juzgado el dia 14 del corriente á las 10 de su mañana á contestar la demanda que por 142$ de un pagaré le ha establecido D. José Pascual Sicre. Habana y Diciembre 11 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	C—*
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por este medio &JD. Anntonio del Castillo, á fin de que se presente en su juzgado el dia 14 del corriente á las 10 de su mañana á contestar ia demanda que por 153$ según pagaré le ha establecido el Ldo. D. Mauuel María Correa. Habana y Diciembre 11 de 1850.— José Francisco Rodríguez.	C—v
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. ° interino y por ante el Ldo. D. Lorenzode Alio, consecuente al concurso y cuaderno formado para la calificación de créditos de los acreedores de 1). Antonio Bretos y hermanos, se ha dispuesto que por este órden se prevenga al expresado Bretos ó á su legitima representación, que en el término de 3.° dia manifiesten la fecha y escribanía donde se otorgó la escritura por la cual adquirieron las 6 caballerías de tierra en que se halla fomentado el cafetal Laverinto, apercibidos en su defecto que les parará todo perjuicio: asimismo se previene á dicho D. Antonio Bretos ó a su legitima representación, estar dispuesto se ponga testimonio con su citación, y en el papel correspondiente de la escritura de venta á censo reservativo que el Sr. Oidor 1). Francisco de Àrango, ; como apoderado de los interesados en el vínculo Rio grande de Meireles, otorgó en 2 de Marzo de 1801, en doce caballerías de tierra de la hacienda demolida San Márcos, situadas en el punto que titulan ‘‘Hoyos de Artemisa” á favor de D. Tomás y Da. Bárbara Almirante, en precio de 12,000$	C— '
OFIDIO,
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el pardo libre bombero Tomas Estevez, y otros por hurto del negrito libre José del Carmen Pilato; ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitan general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larruzábal, en auto de 5 del que cursa, se cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos al negro libre Severino Morales, á fin de que cora parezca dentro de tercero dia después del último anuncio en el estudio del Illmo. Sr. Auditor por conducto de la escribanía del juzgado á ratificarla declaración que ministró en dichos autos.
C * —O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernidor de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor 4¡jú-i„„ ^_______._ ia j	-1 X>—Wv,	afrfuro,ix,i<ts for-
madas de oficio por el hurto de una y unta de toros, de la propiedad de D. José Celestino Cordero, vecino de Managua, está dispuesto se convoque á las perdonasene puedan dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de quinto dia se presente en el juzgado á declarar loque le conste. C "—O A consecuencia de la causa criminal seguida por el hurto de un reloj de oro de D. Manuel Frias, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Francisco Pimentel, se avise al público por este órden que la persona que tenga un reloj de oro de dos lapas, marcado con el número 21615, fabricado en Liverpool por Simpson Samuel, se presente al juzgado con él inmediatamente, á dar razón de quien lo hubo y demás circunstancias conducentes, con el apercibimiento de que si de otra manera se descubre su poses’on, se le tendrá por autor del hurto de dicha prenda.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2. ° interino D. Gregrio Hefediá y Tejada y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, está mandado se convoque por este órden en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón del autor ó autores de las heridas inferidas al negro libre Genaro Lopez, que tuvo lugar de 6£ á 7 de la tarde del dia 25 de Noviembre ultimo, junto á la bodega titulada Las Nuevas de Titulillo, situada en la esquina de las calles de la Gloria y del Indio, lo mismo que á las que conozcau á los dos morenos, que en momentos de cometerse el delito se hallaban arrimados al liorcon de ln referida bodega; á fin de que se presenten en él juzgado dentro de segundo día deápues del último anuncio v por conducto del actuario á declarar lo que sepan.	C *—O
Ha dispuesto el ¡Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asésor titular Dr. D. Luis Navarro y por ante D. José de la Cruz y Velascó, á consecuencia de las diligencias criminales formadas por varios hurtos ile animales, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta á los que se consideren con derecho á un caballo alazan y otro bayo que se hallan depositados en el corral de concejo de esta cabecera, para que en el término de 5 dias ocurran al juzgado á deducirlo.	C "—O
Por auto que ha proveído el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular Dr. I). Luis Navarro y por ante D. José de la Cruz y Velnscó, se declara intestado el fallecimiento de Da. Joaquina Rodríguez, y por sus herederos á los que por derecho corresponda, disponiéndose convocar á estos por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que enei término de 8 dias después del último anuncio, ocurran al juzgado á deducirlo.	C *—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber á I). Manuel Morera, que dentro de 5.° dia comparezca en la escribanía de Hacienda á satisfacer is cantidad que adeuda por principal v costas causadas en el expediente que se le sigue en cobro ile réditos corno poseedor de una caballería de tierra que compró á D. Salvador Zerpa, apercibido si no lo verificare de que transcurrido dicho término se procederá al embargo y remate de la finca de su propiedad, situada en el punto que titulan Conconi ó la J ara.	C 2—O
A consecuencia de los autos del concurso del capitan D. Antonio O-Farrill, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitan general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. L .oren/.o de Larrazábal, en providencia de 9 del corriente, se cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á todos los acreedores y herederos interesados en dicho juicio para la resolucion final pendiente.	C 2—O-
Por disposición del ¡Sr. Alcalde mayor cuarto I). Justo de Sandovai y Manescou,y por ante 1). Joaquín Trujíllo, y á consecuencia de los autos criminales formados sobre averiguar el autor ó autores de la herida inferida á la parda ingènua, Rosa Borona, está mandado se convoque en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón de quienes fuesen un negro y un chino que en la noche del 28 del mes próximo pasado, como á las 8 de el a. en la calle de Compostela junto al torno de Sta. Catalina, inmediato á la torre, hirieron á la expresada Rosa Barona; para que se presenten inmediatamente en el juzgado á ser examinados por los particulares convenientes.
C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador político y militar de la villa de Sun Antonio, con consulta del asesor titular Dr. D. José .Mateo Quintero y por ame D. Nicolás Arias á consecuencia de las diligencias practicadas por muerte de Da. Gerpúdis Alonso, vecina de la Güira de Melena, está mandado que por tres números consecutivos de este periódico so anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de la dicha Alonso, y por sus herederos á los que legítimamente deban erlo v que t>e les convoque para que eu el término de 9 i"
* *x r — 1	^ C 2—0
ligio Díaz y cuaderno jiace e¡ señor Carriquiri en la siguiente comunicación.
descotjfiauza que'suelea ¡aspirar las empresas á
dia exhiban los documentos justificativos de sus créditos á dicho quienes se ct ee mo villas pot e 1 intei es déla especuia-Síndico Ldo. D. Marcial Calvet, en su estudio calle de Villegas ■ ciuit, y no por el bien público, comenzará á deavane-núnt. 71, ó eu la escribanía de guerra, para que se proceda en icer8e ton esta franca manifestación, y si & ella siguen
nn^imln •» In o a I tConnmn /la /i 1 I (ir, na aanaontA XT III) ID OI H HP TP 1. i	■ |	|	|
muestras evidentes de que en breve se van a comenzar los trabajos, se disipará del todo laque pueda haber suscitado el señor Carriquiri; por nuestra parte uo deseamos sino que cumpliendo lo que ofrece, nos dé continuos motivos de elogio.
Gobierno de la provincia de Valencia.—Obras públicas.—Para que los habitantes de esta provincia, interesados en las mejoras de tan bello pais, tengan conocimiento del estado del proyecto sobre conclusion de las obras del puerto del Grao, he dispuesto se inserte S continuación el escrito que acabo de recibir del contratista del empréstito de los once millones de reales con destino á las mismas y la respuesta que le he dado ofreciéndole mi mas decidida cooperación.
Valencia 25 de Octubre de 1850.—Melchor Ordóñez.
‘Habiendo sido adjudicada á mi favor la subasta, que se celebró simultáneamenteen esta córte y en esa ciudad el dia 15 del corriente para anticiparpor ahora once millones de reales ) Consecutivamente las demas cantidades necesarias hasta la conclusion de las obras
seguida á la calificación de ellos, en concepto y bajo el apercibimiento deque no haciéndolo así en el término que se les señala, se procederá sin necesidad de dicho trámite á la calificación de las acreencias, cuyos comProbantes se hubieren presentado y con sus resultas á pronunciar la sentencia de graduación.
A consecuencia de los autos promovidos por O. Francisco de Castro contra los bienes de i). Pablo del mismo apellido en cobro de pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Audit ,rdeguerra, y por ante L>. Lorenzo de Larrazábal, se cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á la sucesión ó herederos de 1). Miguel Sa-tazar, para que ocurran con podei instruido y expensado al juicio á hacerse cargo de las providencias pendientes y demás trámites.	C *—í
GACETA RE LA HABANA.
Viérnes 13 de Diciembre.
Del Diario Redactor de Santiago de Cuba de 3 del corriente tomárnoslo que sigue:
“En el Redactor del viérnes 9 de Agosto ultimo escribimos un artículo editorial, en que después de
hablar de la procedencia y dias de travesía de la fra-jcumplir mi compromiso con toda la precisiou, breve
El ejército del Cáucaso, S pesar de su último descalabro, no se ha completado todavía y se mantiene á le defensiva. La atención del gobierno se dirige hoy á los campos de Polonia y Lituania.
La lengua rusa se introducirá como lengua oficial en Polonia desde Io de Enero próximo.
INGLATERRA.
El informe sobre el comercio y navegación del pais en el mes que acabó el 10 de Octubre, ofrece el resultado siguiente:—El valor declarado de les exportaciones, durante ese mes, fué de 6.434,000 libras esterlinas coutra 5.000,627 en el año pasado, y 4.901,000 en 1848.
En los nueve meses que acabaron en 10 de Octubre, el valor declarado de las exportaciones ascendió á 50.285,000 contra 44.830,000 libras esterlinas en'el mismo período del año pasado, y 36.534,000 eu 184j3. Respecto de la navegación, el número de baques entrados durante los nueve meses corridos hasta ahi, llegó á 24,020 contra 23,672 eu el último año, y las salidas subieron en este año á 28,542 con 4.677,000 toneladas, contra 21,781 buques y 4.301,000 toueladas en el año último. El aumento de las exportaciones está distribuido con casi uniformidad en todos los ramos da la industria.
PRUSIA.
Berlín 6 de Noviembre.
Se asegura que Mr. Radowitz ha hecho dimisión La decisión del Consejo en que se determinó toma una actitud armada, ha sorprendido á todos. Los Ministros Landetnburgo y Heyd permanecen en sus puestos. Mr. Mauteufel ha recibido seguridades de que los preparativos militares en Sajouia no serian couti nuados con la extensión anunciada.
FRANCIA.
Argelia.—La situación política de la provincia de de ese puerto del Grao, tengo la honra de dirigirme á j Argel continúa buena: se ha anuuciado la sumisión de V. S. para manifestarle que estoy dispuesto con laí la tribu Bou-Derar, cerca de Autnale; la tranquilidad mas decidida voluntad y con el capital suficiente ft i parece restablecida en el valle del Oued-Sabel (Kabi
gata de guerra inglesa Indefatigable llegada á la Ha baña desde Lisboa, dijimos que aquel buque había reconocido á cuantos buques americanos encontró en las aguas de la Isla de Cuba. El efecto que aquel nuestro artículo produjo filé tal. que lo reprodujeron la Aurora de Matanzas y la Gaceta de la Habana, y al hacerlo el Diario de la Marina, estableció una serie de cues-
dad y exactitud á que me obliga el pliego de condiciones. De una vez para siempre quiero dejar consignado que en la parte que me corresponde no quedarán defraudadas, en la presente ocasión, las gratas esperanzas que hayan podido concebir los habitantes de esa provincia, quo el servicio de que estoy encargado se prestará como es debido, y que tan satisfactorio me se
dones para que haciéndose de ellas cargo, la prensa ; rá el plausible resultado que me prometo de semejante americana, contestase en el caso de ser incierto lo que ] operaciou por la utilidad que me reporte, como por los el Redactor aseguraba como cosa en la cual lio íe ca- i incalculables beneficios que ha de proporcionar á la bia un escrúpulo de duda.—Y no quedó aquí; la Cró-¡agricultura, comercio é industria de ese pais. La gloria nica de New-York, ese periódico que por el civismo!de contribuir á la realización de un proyecto grandio-y la euergía con que ha defendido las cuestiones de Es- Uo, como el que nos ocupa, no podía dejar de tener su paña, ha llegado á ocupar tan elevado puesto en la justa apreciación en mis cálculos, y de ese deseo es
preusa nacional, reprodujo también aquel artículo, y comoera natural, y como que la Crónica no se escribe en Pekin sino eu la ciudad del Sun y comparsa, de esperarse era que alguno de los afiliados contestase, no para desmentirnos, que eso era imposible, sino para dar á esos hechos una solución' conveniente á sus miras y á las patrañas y en: edos que coustautemeute fabrican- pero obraron con prudencia, y como al buen callar llaman Sage, callándose hicieron unos sabios:— y en los cuatro meses que desde entonces han trascurrido ni una línea, ni una sola palabra ha contradicho lo que asentamos eu nuestro referido artículo. Habíamos pensado pues en su consecuencia no ocuparnos mas de ese asunto, habiendo antes tomado la debida nota en nuestro asiento de ocurrencias contemporáneas, cuando la entrada del vapor de guerra ingles Pltitn-pers, fondeado en este puerto la tarde del domingo próximo, de cuyo suceso habíamos de hablar precisamente nos fuerza á quebrantar aquel propósito. El Plumpers viene do Bermuda, y su comandante Mr. Nellsh ha manifestado á várias personas de esta ciudad, que tenia instrucciones terminantes del Almirante, comunicadas por consecuencia de órdenes recibidas del Gobierno de S. M. la Reina Victoria, por las cuales se les previene reconocer á todo buque americano sospechoso, que encuentre en las aguas de la isla de Cuba, y para dete-.erlo eu el caso de que á su bordo se encontrase armamento ó municiones de guerra. Esto quiere decir que el Plumpers tiene las mismas órdenes, aue tenia hace cuatro m««»« la indefatigable. y esto quiere decir que hoy como entóuces el gobierno ingles apoya y sostiene los derechos de la España.
Eu nuestro número del domingo último dijimos que en el puerto déla Habana había dos vapores de guerra franceses; el Mogador y el Elena, y decíamos que esos buques permanecerían allí algún tiempo aunque sus comandantes en cumplimiento de las órdenes de su gobierno se habían ofrecido á la autoridad del Capitán General: y dijimos también que pronto vendrían alguuos buques de guerra ingleses, y que los comandantes de estos hariau á nuestras autoridades las mismas ofertas que los de los franceses, y la llegada Jel Plumpers y lo que ha manifestado su comandante, prueban el fundamento que teníamos para hablar así: y eso y lo que dijimos el 9 de Agosto deja demostrado, del triodo mas satisfactorio, la veracidad de nuestras noticias. Ellas esencialmente contribuyen, y este es ¡nuestro primer propósito, á fomentar el espíritu público, y difundir la confianza por todas las clases de nuestra sociedad, y especialmente por la mercantil, cuya actividad y movimiento, son el verdadero termómetro que marea la marcha de los pueblos.
El Plumpers es buque que tiene diez cañones, su máquina es de tornillo y por consiguiente uo se le ven las ruedas, porque solo hay una colocada en la parto posterior de la quilla. La chimenea es de un tamaño muy reducido—y respecto al buquoes grande, espacioso y cómodo, su aparejo, de Brick-Barca, y su audar mas que regular. Por lo demassi ala importancia que las precedentes líneas encierran, añadimos la llegada de esos brillantes cuerpos de nuestro ejército, de nuestros buques de guerra, y de tanto gefe valiente y bizarro como hau venido con el digno capitán general, y la de otros no méuos bizarros y acreditados que á S. E. deben seguir, bien podremos repetir lo que un periódico de New-York, decía hanlaudo de las dificultades que á López y sus secuaces les presentaban esos refuerzos: “The golden period is over, as a Jleet and troops from the mother coantry willsonn arrice to protect the Antillas.” Que traducido quiere decir: lia pasado el mejor período, el período de oro, porque la escuadra y las tropas de la madre patria llegarán pronto, para protejer á las Antillas,’
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora del 11 del corriente:
Un banquete.—Los señores gefes y oficiales del brillante regimiento de León que guarnece esta plaza dieron eu la tarde de ayer un opíparo banquete á sus compañeros de armas los señores gefes y oficialidad que accidentalmente se encuentra aquí por haber entrado de arribada la fragata Industria Malagueña que iS- M- fiue ejecuta las indicadas obras, pues tengo
prueba la mas evidente la proposición cuyas ventajas someto gustoso al criterio público.—Solo me falta, pues, suplicará V. S. se digne prestarme un franco y decidido apoyo, con el que cuento desde luego; así como con el de esa distinguida excelentísima diputación provincial é ilustrada junta de comercio, á cuyas corporaciones paso con esta fecha igual comunicación.— Seguro de hallar eo V. S. la mejor acogida, he de rogarle por último se sirva dar publicidad á esto escrito, insertándolo en el Boletín Oficial, á fin de que no se pueda dudar ni por un momento de que la obligación de mi anticipo será cumplida religiosamente, y con estricta sujeción al pliego de condiciones que ha visto la luz pública. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 21 de Octubre de 185.).—Nazario Caí riquiri.— Señor gobernador de la provincia de Valencia.”
,,Gobierno de la provincia de Valencia.—Obras públicas.—He tenido el honor de recibir la atenta comunicación de V. S., fecha 21 del actual, participando haber sido adjudicada á su favor la subasta pera el anticipo de los once millones de reales con destino á la conclusión de las obras del puerto del Grao.
En su virtud, y siéndome sumamente satisfactorio que haya sido rematada á favor de V. S. una empresa tan importante y de tan ¡«menso Ínteres para esta provincia, me creo en el deber de manifestarle que puede contar con mi mas decidida cooperación y apoyo por el gran deseo que me Énima de ver abierta la fuente mas segura de riqueza, prosperidad y halagüeño porvenir DUI'a la iadlIAtl'i». ágri/ewltw-a y ooWomIo Uo ooto
pais. Lo qué teugo la honra de tlecir á V. S. por respuesta á dicho escrito; adfirtiendo, que tanto éste como el presente se insertan!) en el Bolelin oficial próximo para conocimiento dd público.
Dios guarde á V. S. muchos años. Valencia 25 de Octubro de 1850.—Melcijor Ordoñez.— Sr. I). Nazario Carriquiri.”
Secretaría de la Juiita de Comercio de Valencia. El Sr. I). Nazario de Cdriquiri, en comunicación fecha en Madrid eu 21 del corriente, dice á ¡a Junta lo que sigue:
[ Véase la comunicación anterior.]
La Junta, pues, reconocida á los leales ofrecimientos del Sr. D. Nazario parriquiri, consignados en el anterior escrito, no ha píditlo ménos de mostrarle su gratitud con esta misma fecha, y manifestarle puede contar con su franca coojeracion en todo cuanto pueda convenirle para el mas pronto y feliz éxito de la empresa; y al propio tiempo, de acuerdo con sus deseos, he resuelto con satisfacción la inserción de dicho oficio en los periódicos de esti capital para que el público pueda apreciar los sentiniientos patrióticos que animau al interesado en pró de ljs obras del puerto del Grao, cuya conclusión tantos bienes debe reportar al pais.
Valencia 25 do Octubre de 1850.—Por el señor vo-al-Secretario; el oficial único, Salvador Albert.”
-------	(E, P.)
Habiendo sahido elbonde de Castellá que se halda reunido últimamente en Valencia cierto número de comerciantes y propietarios, para ocuparse de la construcción de un ferrocarril, ha dirigido á los periódicos de aquella ciudad una comunicación, que honra en alto grado su desprendimiento y su patriotismo, y de la cual tomamos los hermosos párrafos siguientes:
“Siendo uno de los mayores contribuyentes, tanto en esta provincia, cafital y extramuros, como eu la do Castellón de la P.aiia, y poseyendo valias propiedades, tanto rústicas como urbanas, en las líneas que probab‘emente deberán recorrer los indicados ferrocarriles; eu el caso que así sea, me comprometo desde hoy, siempre que dichas líneas se principien en el plazo de dos años y se terminen en el de seis, á ceder gratuitamente para áempre jamas, bien sea á la empresa ó al gobierno qic lasejeeute, los terrenos de cualquier calidad y valor qtte sean, y las fincas urbanas que, debiendo ser demolidas, me diesen derecho á ser reintegrado por ser de mi propiedad particular. Mas claro: que renuncio á toda indemnización que pueda correspotiderme por la expropiación forzada, sea de la importancia que fuere, y entiéndase que poseo muchas fincas eu atibas líneas.
“Auu me comprometo á mas: si es el gobierno de
lia]; los Larbas del desierto han llegado á la subdivisión de Medea para hacer sus comb os: cada dia vienen á Medea caravanas de los Beni Mzab, Rahinau y Abad-lia, el Foundouck, construido en Boghan, acaba de ser entregado á los viageros; el comercio de permuta entre Tell y Sahara toma cada día mayor vuelo; en muchos puutos se construyen portazgos; por todas partes los iudígenas se preparan para principiar los trabajos; en una palabra, el órdeu, la paz y la actividad han sucedido al desórden, al espíritu hostil y á la inacción
HOLANDA.
Poruña ley que ha obtenido el consentimiento de las Cámaras, la Holanda ha sido delarada toda entera puerto franco. Semejante hecho merece fijar la aten cioti de Europa, pues la consecuencia será constituir la Holanda un depósito común del comercio de Alemania y de las otras partes del mundo.—[Traducá
VARIEDADES
a la Habana los conduce.—Eligióse para el efecto el hermoso hotel de la Sra. Moitié, y á pesar del corto tiempo que medió del aviso á la comida se presentó una rica y abundante mesa de ochenta cubiertos: principió aquella á las seis de la tarde concluyendo á las nueve de la noche entre los mas entus astas brindis á la Reina nuestra Señora (Q. D. G) a la salud de la patria y á la tranquilidad y uttioti de todos los españoles, tocando duraute la comida la excelente banda del regimiento de León las piezas mas selectas y escogidas. Asistieron el Sr. Brigadier Gobernador y su Secretario, el Sr. Cura párroco, los Sres. Alcaldes ma-ilias yores, el Sr. Alcalde de primera elección Administra-
a convicción de que sol» el gobierno puede emprender con fruto empresas Un colosales, ofrezco también satisfacer, durante los años que se calcule la duración indispensable de las obras, el doble de la contribución justa que me corresponda eu los pueblos en que, poseyendo bieues, reciban un beneficio inmediato y directo de la ejecución de los referidos camines, principiando por esta capital.”	(L. C.)
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ocurran «I juzgarlo á deducir el que le» asista. C 2—0	! dor de Correos y otras personas visibles, algunos eaba-
Por ñuto proveído por elbr. Aicnide mayor 4. ° l>. Justo lleiWS Regidores, comerciantes, hacendados Ae.: «le de ■’Sandovai v .Manescau y por auie D. Gabriel Kainires, esta ,	\	,	,	,	,	...	,	., .
i	.	i	ailPl’ÍH n II#* iOfl<1.4 las oIqjoh rio I ■» onoio..., /1 oa L . Il.kom
mandudo se convoqu
ITALIA.
sonas que puedan da de un caballo propi traído la noche •u casa, sita en
•or tre
En la
D. Ramón de los Hoy
Tarín 21 de Octubre.
próxima sesión, el Parlamento tendrá que de la cuestión con Roma. Su decisión será
de color y un hiei da la so días coni examina«
dò * pue
M
números consecutivos á las per-í8Uerte tOÍ,aá clases de la sociedad se h »liaban quien fuese el autor del hurto allí representadas. Poco después de las nueve la oficia ^	que le fue ex- lidad de León acompañaba al muelle para pasar abor-l®cuPaw
^;rtí C“0 tiíTlZ t.tl0 de la fl'asatíl á estos jóvene. valientes: allí se despi- i,!e ">a>eusa importan«*.	.	.. .
I- Je aí/.a-lu. culi l«s patas blancasí dieron, retirándose en seguida por lo oscura y lloviz- El conde ^avour ha sido nombrado Ministro de ; Iros tcaienJo Jemas quema-1 uosa de la noche.	Agricultura y Comercio, ea lugar del difunto santa
> de.ha: , ti» de que dentro de lu' Nortes.- Hace tres dias que los tenemos ¿n ca- Rosa* Adema* de su Miuwterio, desempeñara el ramo
na., . lares „7. se"™«8a’ > a ia verdad que nos fastid.an, no por la mudan- de Marina’ <*oe. Par ?Mca del Ministro Lamarmora particulares que se estimen con^enie.ues.	____________________i. ____1 ,, ,	ha sido separado de la Secretaría de la Guerra, ba-
C 2-0
	Por	auto prov	eido p	or	ei	Sr. Teniente Gobernador de lai	
villa tle		San Antón:	io, cou			Ita del	Asesor tilular y por ante
IV	Amo	nio df Fort	o, está	di	ispu	esto qu	le por tres números con-j
MC	utivo	s se convo*	¡ue á i	as	pöl	rsoiius '	que puedan dar razón de ■
QUI		si ho ni	bre bla	uc		íe asal	t“ y robó ai pardo José j
	IR He	isa y lo» mi	orenos	Li		.obañé:	s y Matías Cotes, habien-j
do		lo ai prime	re	d	OS Si	onijaa.	una de diamantes y otra
Jf		a, atnbas «i	• oro, i		par	uielo o	tan de Parí»», color inora-f
	coa £	>iuo» bWiK	o®, cuy		robo	i tUVO	lugar el dia 19 del pa- j
M<j	lo UH	* de No vie	more c		io á	las ¿I	de su tarde, en el calle- i
Jon	H"" '	Je Abitur.»	ir se dir		e 4	la tabe	•rna del padre Felipe: las j
M f\		1 mal hoch	tor son.	t		eño, ai	to, delgado, patilla corta, j
	lido 4	M90 del c	ampo.	CO	•apa	mtaiou	de listado azul de cuar-o
que por obligaciou tiene que transitarlas.
NOTICIAS NACIONALES.
RUSIA.
Los regimientos de la guardia han recibido nuevas bauderas, que llevan la imágen de S. Jorge y las fechas de 1683, época de su fundación; de 1700, año de su elevación al rango de Guardia Real; y de 1850, asi Madi id 27 de Octubre. como Iss inscripciones:—A los vencedores de Culm, 16
........ ,________ Ll dia 22, como estaba anunciado, se celebraron de Agosto de 1813; y Al celo por arrojar al enemigo del
Je lista,io azul de cuar-len la santa iglesia catedral de Sevilla unas solemnes suelo de Rusia 1812.—Desde soldado hasta sargento
Madrid 26 de Octubre.—Anteanoche se verificó la anunciada reunión eu casa del señor marques de Molins con objeto de oir á ia ciega de Manzanares. Esta desgraciada excitó el mas vivo Ínteres en todos los concurrentes por la pasmosa facilidad con que ¡m provisa versos y por la elegancia con que se produce en el difícil Idioma de Virgilio y Cicerón.
En sus versos se notan, como es natural, algunas incorrecciones hijas de la falta de estudio y de educación literaria; pero la fecundidad de su númenes siempre sorprendente. Entre las muchas composiciones que improvisó, es notable el siguiente soneto, á que dá no poco Ínteres lo tierno del asuuto.
—Nací, y en el nacer quedóme ciega,
Y lloré, sin saber, mi desventura:
Hoy, sumida en lecuerdos de amargura,
¡8o!o eu llorar mi corazón sosiega.
—Su luz, su resplandor, el sol me niega;
Jamás vi de la luna la hermosura,
JNXí atiniíi'ú rl«. ia uiovo lu Klonout'h,
Ni vi este rostro que mi llanto riega.
—A inspirar compasiou no sé si acierte Este cantar de la divina ciencia Que me legaste ¡desgraciada suerte!
—¿Quieres que sufra y ceda á tu influencia,
Arrastrando esta vida hasta la muerte?____
Pues mirante sufrirte con paciencia.
En cuanto á la manera de hablar el latín y de componer eu iatiu, todo encarecimiento nos parece iusiguificaute; familiarizada con todos los clásicos latinos, ha adquirido su exquisito gusto y su elegancia.
El Sr. Roca de Togores, que, llamando á su casa á la célebre improvisadora, había dado utta muestra de que no olvidaba que es y ha sido aveutajado alumno de las musas, dió después otra nueva prueba de su filantropía y noble corazou haciendo extender uu memorial al señor comisario de Cruzada pidiendo una pensión para la desvalida cieguecita, el cual fué firmado por todos los presentes, que eran el duque de Rivas, su hijo el joven marques de Auñou, los señores don Juan Nícasio Gallego, Donoso Cortes, Gil y Zárate, Bretou de los Herreros, Ochoa, Rubí, Estébau Coilantes, Escosura, Segovia, Cañete, Navarrete, García Luna, Amador de los Ríos, García Quevedo, Nocedal, Fernandez Guerra, Alfaro y otros que acaso uo recordamos. Presentada esta solicitud por el señor marques de Molius, y apoyada siu duda por el señor Bravo Mu-rillo, que también estaba allí, es seguro que se cumplirá el hidalgo pensamiento del primero y las nobles intenciones de los firmantes.
— Preservativos páralos naufragios.—Entre la multitud de descubrintieutos que vienen todos los dias á perfeccionar los sistemas conocidos como útiles á la sociedad, ninguno es tan importante como el que proporciona el medio de evitar la muerte de un individuo de la gran familia social. A continuación insertamos la relación de un sencillo descubrimiento que puede salvar la vida de los que navegan en caso de naufragio de uu buque. Esta noticia debe ser de gran importancia para los armadores v para todos los que abrigan sentimientos humanitarios. Hé aquí la relación:
“Se ha celebrado en Inglaterra unareuuion con el objeto de inspeccionar irnos banquillos para las cubiertas de los buques destinados á preservar las vidas de los náufragos. Estos banquillos han sido inventados por el teniente Rhind, de la marina real inglesa, y se propone mandarlos á la gran exposición de Londres. El teniente Ahind presentó un modelo de su ingenioso invento sobre el cual dió largas explicaciones. Su objeto era demostrar que un banquillo común de un vaporó de uu barco de vela puede construirse de tal manera, que en dos minutos se pueda convertir eu una balsa, sobre la que podrán colocarse ocho personas sin temor de ahogarse. El respaldo y asiento del modelo se juntan por fuertes goznes; la parte perdendlcular del codo seencierra en la horizontal, y los pies están construidos de modo que se puedan quitar.
Dos cambios trasformau el banquillo eu una balsa mucho mayor que su tamaño natural, y esto por un procedimiento que dos hombres pueden efectuar en dos miuutos, y un niño comprenderle. E! asiento es de corcho, cubierto do otra madera, lo que hace que flote mucho mejor en ol agua. Otra vontaja de este asiento es la de que podrá convertirse, ya sea en un divan ó eu una mesa. También podrá aplicarse á otro uso. Con frecuencia sucede que si pudiese llevarse á la orilla desde un buque baratío un cable, se salvarían muchas vidas; pero en la mayor parte de ¡os casos, ningún bote puede arriesgarse eu las olas, y por mas fuerza que tengan les morteros de los capitanes Manby y Jeningham, no se encuentran siempre á la mano, ni pueden en todas ocasiones vencer la violencia expan-tosa tle la furiosa tempestad. En un caso de estos, tina ile estas balsas, con un velacho beruudiauo, puesto en un pequeño palo bien asegurado, podía alcanzar la orilla, despreciando las olas impulsadas por la furia de aquel mismo elemento que ha hecho naufragar el barco de que se separa.
Eu caso de sumergirse un buque, se podria construir utta balsa mayor atando todos los banquillos y colocando debajo uu barril vacío, haciendo uso de algunos palos del barco, jarcíasete., para construir una especie de cubierta. A esta balsa se podria añadir un palo, y entónces estg tosca embarcación podria salvar la tripulación y los pasageros con provisiones y agua para una semana, pudieudo navegar cou un viento fa-1 vorable á razón de 1 1|2 nudos por hora.
Ultimamente, el banquillo de seguridad se puede convertir con dos cámbios en tm sofá ó con una vela puesta encima podria servir para dormir en los climas tropicales. El teniente Rhind no ha querido sacar ninguna patente de invención, sino que le ha dejado para que el público la mejore. E. modelo ha recibido la aprobación de los miembros de Trinity-House; y el banquillo haside presentado al público en la confianza de que si lo merece también le dará la suya. En contestación á una pregunta que se le ha hecho con respecto al coste de los banquillos, el teniente Rhind replicó que los nrdiuarios costarían dos libras esterlinas y ios mejores tres. Después de otra discusión sobre el particular, y de un alto elogio que se ha hecho de M. Rhind por sus sentimientos humanitarios, la reunión aprobó el modelo y mandó que se tomase acta de él.
—Un agricultor francés según el Memorial des Pi. rinees, suele emplear con el mejor éxito un nuevo pio-cedimiento para activar U germinación de losgrauos que siembra, que remplaza tamoieu en parte los estiércoles. Hace macerar durante doce horas el grano ea una solución de acetato de potasa. Para la quinta parte de una fanega se necesitan 750 gramos de acetato de potasa desleídos en dos litros de agua á la temperatura de 30 grados centígrados.
—Con fecha 19 uos dice nuestro corresponsal de la Coruña, respecto al movimiento mercantil de aquella plaza lo siguiente:
“Desde mi última comunicación las entradas de consideración eu este punto han consistido eu uua fragata amaricana, con tabaco para esta fabrica, y el bergantín español Chulo con 12,000 cueros de Montevideo, ántbos buques consignados á D. Juan Menendez. Los cueros se han almacenado por no haber querid«ceder-lossu dueño á 22 1|2 cuartos libra. Ei mismo Sr. Me-neudez ha hecho uua venta de azúcar, consistente en 350 cajas quebrado y 200 blanco á 34¡44 arroba, precio alto, debido á ’as cortas existencias que hay de este dulce. El cargamento de cacao guayaquil de que hablé á Vds. últimamente, se ha empezado á enagenar en partidas de 300 y 400 fanegas á 18 pesos sencillos fanega a plazo de 90 dias, habiéndose embarcado también para Cádiz y Malaga 1.000 sacos en busca de venta. Los aceites, sostenidos; las últimas ventas llegaron á 58 1 [2 rs. para extraer. Ha habido arribos de cacaos de Caracas, de Santander, que pasaron al almacén per falta de compradores: También han llegado algunas harinas, que escaseaban, y hoy se corren muestras de jabón de Málaga, pero aurt no se hau fijado precio á estos dos artículos.
El be.gantin Juanita, de estos señores Braña, Abella y compañía se está habilitando para la Habana.
En cambios se hace poco por falta de papel, particularmente sobre Lóudres. Hé aquí como se cuenta:
Londres, 50 1|4: París, 5,28; Madrid, par; Barcelona, l|4 h.; Málaga, Cádiz, Seviila y Bilbao 1(4 d.; Santand er, par.
—La exportación por Sevilla en la primera quincena del corriente.llegó á 32,450 fanegas de trigo, 6,270 de habas, 1,222 de mniz, 1,500 barras de plomo, 877 arrobas tle cobre, 163 pipas, 2173 botijas y 214 barriles de aceite, 600 fanegas de cebadn, 240 libras de cera y otros artículos en partidas de meuor consideración.
[El H.]
—Niño velludo.—En el pueblo de Rosales, partido de Villalno una legua al Sur de Valderas [España], dió á luz una muger del campo un niño, cubierto de vello muy fino, y eu el día de hoy, que cuenta poco trias de catorce meses de edad, aparece cou uua barba tan larga y espesa como la de un hombre de 25 á 30 años, y sobre cada uno de sus hombros cae uu mechón de pelo muy espeso eu forma de charreteras.
—Fabricación de cerveza en Londres.—Para formar una idea del comercio de Ló i tires en el solo ramo de cerveza fabricada en aquella metrópoli, bastará saber que eu la cervecería de los Sres. Barclay, Perkius y compañía de aquella ciudad, hay constantemente 116 enormes tinas llenas de dicho líquido, en estado de •■»burilarse. Las mas pequeñas contienen 2000 barrites de cerveza de 36 galones cada una, y las mas grandes 3400 barriles de la misma medida, haciendo en todo 202,000 barriles de cerveza, que se hallan constantemente eu disposición de destinarse al consumo y ii. la	inviuu.
Dalos estadísticos.—La Gran Bretaña emplea a-nualmente para la conducion de sus productos al ex-traugero, ó a lo largo de sus costas, 33,672 buques de vela y 1,110 de vapor, tripulados todos por 236,000 marineros. Calculando el valor de cada buque con su cargamento, según se ha hecho», oficialmente, en 500,000 rs. por término medio, resulta que el valor solo de esta parte de la riqueza nacional es de 17 billones 391.000,000 de reales. Ademas, suponiendo que el sueldo anual de la marinería, incluyendo á los oficiales, sea de 200 reales tan solo por individuo, tenemos que en sueldos gasta anualmente la marinería mercante 472.000,000 de reales. En el año pasado proporcionaron medios de viajar con rapidez, economía y facilidad á mas rio 63.000,000 de individuos, que recorrieron mil millones de millas. Los ferro-carriles produjeron en ese año unos 1.125,000,000 de reales, y dan ocupación permanente á unos 700 mil individuos empleados en ellos. Los caminos ordinarios de la Gran-Bretafia, exceptuando á Irlanda, presentan una superficie de 120,009 millas de largo, y se conservan con el gasto anual tle 150,000,000 de reales. Los canales y ríos navegables de Inglaterra é Irlanda tienen una extensión de 4,850 millas, y la construcción de los primeros y mejora de los segundos, ha costado 3.500,000,000 tle reales. Si se añade á todo esto los 5.425,000,000 de reales gastados en la construcción de la marina mercante, resulta que la Inglaterra tiene empleado el enorme y casi fabuloso capital de 44.000,000,000 de reales solo eu sus medios de trasporte y conducción.
Casamiento mudo.—La semana anterior se unieron con los lazos dttl ra Urimonio do» alumuos juter nos de la casa de 3ordo-mudos. Ambos estaban privados absolutamente del habla y bel oido, y los padrinos de su boda pertenecían á la misma especie de seres desgraciados. La ceremonia se verificó eu la casa de sordo mudos y á presencia de un ministro de la Iglesia protestante, quien les explicó las obligaciones que ámbos contraían desde entonces, por medio de señas y gesticulaciones. Concluida la ceremonia, el presidente del Instituto dirijió á los novios una alocución muda, que ell s entendieron, al parecer, á las mil maravillas. Esta es una prueba mas de que el amor entra muchas veces por los ojos, y que la elocuencia de los labios no es la única e-ficaz. Los individuos á que nos referimos se han enamorado por seña?, y sin que la leugua tomase la menor parte en el asunto.
Hallazgo raro.—Parece, dice un periódico de Madrid, que en la dirección de la tienda, situada en el ex-convento del Cálmen, ha ocurrido un hecho bastante raro. Hacia muchos años que en una de las piezas de paso para las oficiuas se hallaban dos cajas cerradas, que del antiguo edificio en quo estuvo antes la dirección se habían trasladado á aquel punto. Nadie halda parado mientes eu las mencionadas cajas, no obstante que iinpediau el tránsito; pero habiendo el tesorero de la dirección tropezado con una de ellas, recibieron los porteros órden de llevarlasá otro punto. Obedecieron este mandato, y uua vez movidas las cajas, preguntaron los gefes que era lo que dentro contenían, á lo que se coutestó por todos que lo ignoraban. Procuróse entóneos averiguar su origen y el modo como allí habian ido á parar; pero nada pudo sacarse en limpio: visto lo cual por ¡a junta reunida, se acordó abrirlas. Como uo habia llaves y no se sabia donde pudieran hallarse, fué preciso descerrajarlas, y entóuces aparecieron una multitud de alhajas de valor, eutre ellas, se dice, varias prendas correspondientes á las vestiduras de o-bispo, una custodia cou varios brillantes y otros muchos objetos.
Se h»ciati mil comentarios acerca de la procedencia de dichas cajas; pero solo se sabia que han estado eu las oficinas tle la deuda hace muchísimos años.
Prudencia de un médico.—Un doctor de Plymouth eu Inglaterra, ha hecho colocar junto al llamador do la puerta de su casa que da á la calle, una especie de bociua que por medio de un tubo llega i la cabecera de su cama, y le sirve para entablar por las noches conversaciones, sin levantarse de ella, con ios que vienen á buscarle, para que alivie sus padecimientos.
Fenómenos.—Hace algún tiempo se ha enriquecido el jardin de plantas de París, con dos séres sin-