<ie tierra, ron su» fábricas, cercas y arboledas, ubicado en el partido de Bntabanó, 6 esclavo», 3 yunta« de bueyes, 10 vacas con su* crias, 40 puercas madres, 67 cochinitos, 4 berraco», un caballo, una cuneu, un carretón y los muebles de casa, por el integro precio de su tasación ascendente á 3378$, con la condi ciou de nacerse pago de lo que á prorata le corresponda de Jo que se le está adeudando por su legítima materna, y contenta á sus hermanos de lo que por la misma razón se les debe; para
3ue el que quiera mejorarla ocurra ¿la escribanía del actuario entro <!e 9dias después del último anuncio.	K—2
En los autos testamentarios de D. ¡Martin Hemandes, ha dispuesto elSr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. I). Juan de Rio* Pastoriza, que en tres números de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado de nuevo el dia 2l del corriente ¿ la hora y en el parage de costumbre, para el remate de la acción que aquel representaba en el vapor Habanero, ascendente a 12,864 $ 6$ rs., y los cinco negros fogoneros del citado vapor tasados en 2,750 $, teniendo hecha el primero la proposición de los dos tercios y 25 $ mas, pagaderos por iguales partes antes de seis, doce* y diez y ocho meses, y los negros las tres cuartas partes de su avaluó al contado; para que el que quiera mejorarlas comparezca el dia referido. R RE OFICIO.
Por auto del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. asesor del juzgado, y por ante el Ldo. R. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley al remate del estanco del juego de gallos de la villa de Güines.	R 3—O
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Francisco Valdes Fresa, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante I). Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto el remate de la casa situada en el barrio del Horeon, calle de Santa Rosalía número 41, acera del Sud frente al paredón de la tenería, justipreciada en 1,173 $ £ real: cuya diligencia tendrá efecto el 20 del actual de nueve á once de su mañana en las puertas del juzgado.	R 3—O
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor Ü. Martin Galiano Enrique/. de Navarra v por ante I). Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, Faro Industrial y Diario de la Marina, se anuncie al público estar señalado el miércoles ¿0 del corriente de nueve á once de la mañana en la puerta del juzgado del Sr. Consultor, pura el 4. ° pregón y remate de dos casas situadas en las calles de la Industria y San Rafael, á los números 101 y 16, las cuales tienen hecha la proposición de 17,500$, y mitad de derechos de alca-j bala al contado, rebajando de estos las imposiciones y las cuales estén tasadas en 18,806 $ 5 rs.; para que el que quiera mejorarla proposición comparezca el dia designado. R *—O j Por disposición fie la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. R. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas »leí dia 29 del corriente, para tratar del arrendamiento de la renta decimal de las jurisdicciones parroquiales de Mántuav Guane9, en los tres años que faltan para el complemento del actual cuatrienio, las cuales tienen hecha la proposición de pagar por ambas en el remate de ellas la suma de 10125$: el que quiera mejorarlas ocurra el dia señala lo al lugar de costumbre, y á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse.	R '—O
INSOLVENTES Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. I renzo de Larrazábal, en la testamentaría «le Melchora Perez, se ha señalado para el remate de una casa ubicada en la calle de la Maloja nútn. 71, esquina á la de San Nicolás, retasada en 1,517 $ 3 rs., cuvo acto tendrá efecto ei 23 de este mes y dos mas siguientes hábiles en los portales de la Plaza de Cristina, calle de San Ignacio núra. 79.	R *—I
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, consecuente á la testamentaria de Paula Seguí, se ha dispuesto se anuncie por este orden la proposición que hace á la casa perteneciente á este juicio, D. Ramón Miró, de dar por ella la cantidad de 1000$ libres de rodo gravámen y entredichos, costas y costos que se ocasionen, bien entendido, que de dicho precio ofrecido se rebajará la mitad de) valor de la pared del costado izquierdo que no se menciona en en la tasación de la casa, si perten ice por entero ó por mitad á la expresada finca, así como abonará su importe si correspondiese a esta, reconociendo el haber que resulte á la menor en la propia casa, abonando un 6 por 100 anual, bien por mesadas ó por años; cuya finca está tasada en 1265$ 3¿ rs., y está situada en la calle que titulan dé Escobar núm. 119: el que quiera mejorar la proposición que va explicada, ocurra por conducto del actuario á verificarlo dentro de tercero día después del último anuncio.	R *—I
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se anuncia por medio de la Gaceta oficial, que por una negra nombrada Violencia, que se halla padeciendo una irritación gastro-intestijial consecuente á haber sido atacada del cólera-morbo asiático, dan 280$ 4 rs., pagando ademas los Reales derechos de alcabala, á fin de que si alguna persona quisiere mejorarla ocurra A verificarlo en la escribanía de guerra de esta plaza, en el término de quinto dia después del
i»: ™ ~ —--' .	o t
último anuncio.
-I
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor tercera de la Habana -y su jurisdicción. Habana y Noviembre.14 de 1850.—Habiéndoseme presentado üa. Josefa Valdes de Bausa, legítima consorte de D. Vidal Bausa, manifestando que trata de enagenar sus bienes y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse puesto varios entredichos a personas de su nombre y apellidos, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados á fin de que al dia siguiente después del ultimo anuncio á primera audiencia, se presenten en este juzgado á deducir los derechos de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que huya lugar; y para que llegue á noticia de todos se pone á continuación las interdicciones.
La 1. 33 l*or decreto del Sr. Alcalde de segunda elección que lo notificó l). Pedro Vidal Rodríguez en 5 de Julio de 839, en los seguidos por el Ldo. R. José Romualdo Zamora, contra los bienes del Pbro. I). Ignacio O-Earrill en cobro de pesos, s mandó anotar entredicho á los bienes del referido Pbro. hasta en cantidad de 3,000$, siendo uno de sus herederos Da. Josefa Valdes.
La 2.33 Por decreto del Sr. Teniente Gobernador primero por ante R. Andrés Pitnentel en 23 de Agosto de 841, en los auto-; criminales seguidos contra el negro Perfecto, esclavo de Da. Josefa Valdes, por heridas al de igual clase Félix Iduarte, se anotó entredicho al referido negro, hasta tanto abone su dueña las costas causadas.
La 3. * Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político por ante I). Cayetano Ponton en 10 de Noviembre de 841, en el concurso de R. Pedro Puia, se anotó entredicho general á los bienes que quedaron por su fallecimiento y á los de su consorte Da. Josefa Valdes.
La 4.33 Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde primero que lo notificó D. Vicente Rodrigue/. Perez en 11 de Noviembre de 841, se anotó entredicho á los bienes de Da. Josefa Valdes y otros individuos, en el incidente formado para tratar de la insolvencia de los herederos del Pbro. Dr. D. Angel Reyes.
La 5. *y última. Por decreto del Sr. Alcalde primero que lo notificó eí propio escribano en 10 de Febrero de 842, se anotó entredicho á los bienes de Da. Josefa Valdes y otros individuos en el incidente á los autos seguidos por el Sr. Arcediano Don Pedro Gordillo contra Julia Remel en cobro de pesos.—Galiano.	C —2
Secretaría de la Subdele pación de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, está mandado se convoque por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad á R. Jaime Font, para que en los quince dias siguientes al último anuncio se presente en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer su descubierto con el ramo, apercibido de lo que hubiere lugar. Habana y Noviembre 15 de 1850.—Antonio María del Rio. C 2 Secretaría de la Subdelegación de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, está mandado se convo-
—Amado mió—exclamaba ella—habíame para que tu dulce y tierno acento borre do mi tímpano lastimn-do, la ilesagrahahle impresión que me ha dejado la
tosca palabrería del hombre que está ahí dentro....
Cuan bella y noble es la educación Ricardo!........
¡Cuanto debemos agradecer á nuestros padres la pronunciación castiza que nos han hecho aprender, la instrucción que nos han comunicado, y las riquezas superiores á todas, con que han adornado nuestro entendimiento!......El hombre sin educación se ame-
ja al diamante sin pulir, que inútilmente contendrá bajo su cubierta áspera, las aguas mas límpidas, los fuegos mas explendontes, y las cualidades de mas valia......Interin el lapidario no pule su superficie, su
aspecto es feo, su roce tosco y su mérito escaso. Todos los caudales de D. Mateo, borrarán la vulgaridad ridicula de sus expresiones, la falta de delicadeza de sus modales, ni la ausencia en su cerebro de las ideas elevadas y uobles?.......Careciendo de educaeiou nos
parecemos á las irracionales criaturas, no sabemos conservar la dignidad de uostros mismos, y nos convertimos eu un objeto de lástima hasta á los ojos de las personas que nos quieren.
—Dices bieu, encantadora Julia, preciosa flor cultivada con el esmero que tus exquisitos dotes requerían—replicó Ricardo desde abajo.—Tú junto á don Mateo perderías tu perfume, como la rosa que se mar chita plantada en un terreno lleno de piedras áridas.......Vida inia; las enseñauzas que nos imponen
el decoro, la moderación, la reserva; las lecciones que nos acostumbran á desempeñar nuestro papel en el mundocon iuteligeueiay desembarazo sin caer en el ridículo de la fatuidad, constituyen nuestras mejores prerogativas. . .la persona ignorante es testaruda, imprudente y desconfiada; desconoce ademas el valor de las frases, y ofende á menudo sin intenciuu de ejecutar- j
lo......Su indiscreción es una flecha que hiere sin'
saberlo ella propia, y que la expoue al par á las bur-¡
las de sus oyentes......La ausencia de esa sujeción
delicada que nos habitúa á dominar nuestras pasiones
U hace amiga de disputas, de enredos y alharacas.__.
Ku fin, una buena educaeiou que no se reduzca á un superficial barniz, forma un verdadero tesoro, sirviéu-, dono# de recurso en la adversidad, de escudo coutra el fastidio, de distinción honrosa en la sociedad culta, y de veutajosa recomendación en todas las situaciones.
—Asi hablo yo fc mi padre á cada rato; querido Ricardo; uias ;ay! que él uo atiende a mis objeciones v se empeña que den Mateo es instruido, fiuo, iutere-
üué p¿>r tres números «le la Gacela oficial «le t-sia ciudad á Don Bernardo Quintero, para que en los ocho dias siguientes ul último anuncio se presente en esta Secretaria de mi cargo á satisfacer su descubierto con el ramo, apercibido de lo que hubiese lugar. Habana y Noviembre 15 de 1850.—Antonio María del Rio.	C 2
j Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— i Habana v Noviembre 15 de 1850.—Informando el ministro encargado de la órden de citación que §á instancia de D. Florentino Vlontiel se hace al pardo José de la llosa Crespo, no hallarlo en
Caraje alguno, ni quien dé noticias de su paradero convóquese-5 por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que ■ til siguiente dia después del último anuncio y en horas de audiencia, comparezca en este tribunal á contestar la demanda que en cobro ti** menor cuantía de pesos le establece el referido Montiel, apercibido en su deferto de lo que haya lugar—San-jdoval.	C—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— j Habana y Noviembre 11 de 1850.—Informando el ministro en-caí gado de la órden de citación que á instancia de D. Francisco Loredo, se hace á R. Juan Araujo, no hallarlo en paraje alguno, ni quien le dé noticia de su paradero, convóquesele en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, pura que al siguiente dia después del último auiincio, y en horas de audiencia comparezca en este tribunal á contestar la demanda que en cobro de menor cuantía de pesos le establece dicho Loredo, apercibido en su defecto de loque haya lugar.—Sandoval.	C—2
Secretaria de la subdelegacion de pellas de cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente subdelegado, está mandado se convoque por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad á D. Antonio y D. Francisco Amador, para que en el término (le ocho | dias después del último anuncio se presenten en esta Secretaría i de mi cargo á satisfacer sus descubiertos con el ramo, apercibi-| dos de loque hubiere lugar.—Habana y Noviembre 15 de 1850. —Antonio M. del Rio.	C-—2
En el incidente á los autos seguidos por la sucesión de Don ! Fernando Alvarez sobre medida de la hacienda Laguna de Robles, formado para que se ponga en posesión á varios sucesores de los terrenos que ocupan D. Antonio González Urra, D. Francisco de P. Echezabal, 1). Manuel López y el dueño del ingenio Paso Seco, ha dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se couvo-
3ue á los interesados en el entredicho anotado por disposición el Sr. Teniente gobernador de la villa de Güines y por ante ü. José María Montes en 13 de Enero de 1844, á D. Antonio Rodríguez en las diligencias que promovió para acreditar su insolvencia, para que dentro «le tercer dia ocurran á exponer lo que se les ofrezca, en concepto de que pasada esa dilación sin verificarlo, se ordenará su eñancelacion.	C—2
A consecuencia de los autos de la testamentaría de D. Luis Remun, y diligencias practicadas por fallecimiento de Da. Clara María Luisa Depe3tre, se manda convocar por este órden á las personas que se consideren con derecho y acción á los bienes dejados por dicha Da. Clava, a fin «le que se presenten en aquel juzgado dentro de nueve dias ú deducirlos, apercibidos de su perjuicio. Cárdenas y Noviembre 8 de 1850,—Cárlos A costa y Espou.	9—
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Noviembre !3del85U.—Ignorándose el actual paradero de f). Tomas Medina, según informa el ministro encargado de su citación, convóquesele en tres números de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestarla demanda que eu cobro de pesos de menor cuantía le establece D. José Ramón Fernandez, apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de la suma reclamada y costas causadas v que se cansaren.—Vigil. C—3 Alcaldía mayor quinta de la Haba na y su jurisdicción— Habana y Noviembre 12 de 1850.—Hágase saber por med»o de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, á 1). José del Pozo, que por su rebeldía ha sido condenado a pagar dentro de 24 horas á R. Pedro Claren», la suma de 8$ 6^3., que de principal v costas le reclama, apercibido de lo que haya lugar, con calidad de oírle cualquiera excepción legal si ocurre á deducir* la al siguiente dia después del último anuncio, siendo de su cargo el costo de la publicación.—Vigil.	O—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Noviembre 13 de 1850.—Habiendo informado en esta alcaldía í). Francisco Barcón, que desde el dia 5 del actual dejaron en la posada que está á su cargo, denominada el Caballo Blanco, dos yeguas dos hombres blancos que cabalgaban en ellas, ausentándose sin que hasta esta fecha hayan ocurrido á reeojerlas, y que ignora el nombre de dichos individuos, hág.ise la publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de tercero dia después del último anuncio ocurran á recojer dichas bestias, apercibidos de procederse á su remate, para el pago de las dietas que hubiesen devengado y costas causadas.—Ramos Izquierdo.	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana 13 de Noviembre de 1850.—Habiéndoseme presentado Ron José María González de la Calzada, manifestando que trata de enagenar parte de sus bienes y que no puede otorgar escritura de venta, por hallarse puesto varios entredichos á personas de su nombre y primer apellido he dispusto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los interesados á fin de que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en estejuzgado á deducir los derechos de que se crean asistidos, apercibidos de que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar: y para que llegue á noticia de todos se pone a continuación fas Interdicciones.
La 1.33 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Ramón Alvarez en 9 de Enero de 815, se mandó anotar entredicho general á los bienes de D. José González, á instancia de D. José Ruvida, eu los autos que sigue sobre ciertos terrenos.
La 2. 33 Por decreto del mismo Excmo. Sr. y por ante el propio escribano en 23 de Julio de 817, se anotó entredicho á una casa situada en el pueblo de Guanaho de la propiedad de D. José González á instancia de D. Juan Gavilán.
La 3.83 Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Santiago por ante R. Mariano Porto en 11 de Diciembre de 818, se anotó entredicho á los bienes de D. José González en los autos que le sigue Josefa Martínez en en cobro de pesos.
La 4. 33 Por decreto del Sr. Juez de letras R. Francisco Filomeno que lo notificó R. José María Rodrigue/, en 21 de Noviembre de 822 en los autos de la testamentaría de Ra. Rosa Reñíanlos, se anotó entredicho general á los bienes de D. José González.
La 5.33 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general por ante el escribano mayor de Gobierno D. Manuel de Áyala en 21 de Febrero de 824, se anotó entredicho á los bienes de 1). José González y otros individuos eu los autos criminales que se le siguen por robo.
La 6.33 Por decreto del Sr. Alcalde de segunda elección por ante R. Gabriel Ramírez eu 4 de Febrero Je 825, se anotó entredicho general á los bienes de D. José González en I03 autos qne le sigue D. Juan Pita sobre injurias.
La 7.Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general por ante D. José Leal en 23 de Febrero de 825, en la testamentaría de Ra. María Tiburcia Martínez, se mandó anotar entredicho á D. José González y otros individuos como herederos de la expresada Martínez.
La 8. c Por decreto del Sr. Alcalde de segunda elección por unte D. José Lorenzo Rodríguez en 14 de Octubre de 826, en las diligencias que sigue R. Juan Bautista Ferran contra R. José González en cobro depesos.se anotó entredicho á una casa-tienda situada en el pueblo de las Pozas, perteneciente al referido González.
La 9.33 Por boleta del Sr R. Francisco de’ Corral, Alcalde segundo en 10 de Mayo de 827, se anotó entredicho al negro Simeón, esclavo de J). José González, hasta tanto se acuerde con R. José María Rojas que le demanda la suma de 221 pesos.
La 10. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general por ante el escribano de guerra I). Manuel de la Forre en 28 de Abril de 828, se anotó entredicho á los bienes de R. José González en los autos que le sigue la morena María de la Trinidad Rodríguez en ’.obro de pesos.
La 11. Por decreto del mismo Excmo. Sr. y por ante el propio escribano de guerra en 7 de Junio de 831, se anotó entredicho á los bienes tic 1). José González, vecino de Guanaho, en los autos que le sigue la Sra. Da. Feliciana de Jáuregui soLre unos hornos de carbón.
La 12. Por decreto del propio Excmo. Sr. y por ante el mismo
escribano da güeña en 4 de Agosto dtf"83l,eu los autos que sigue la morena María de la Trinidad Rodríguez contra l>. José González e*n cobro de peso«, ae anotó entredicho ú loa bienes de este hasta eit **«entidad de 324 ps.
La 13. Por decreto'-del Sr. Alcalde de primer voto de la villa «le Güines, por ante R. José Ranmn Sánchez en 28 de Marzo de 832, se anotó á los bienes «le R. José González en el intestado de Da. Josefa Reyes.
La 14. Por decreto del Sr. Alcalde de segunda elección que lo notificó R. Antonio Regueyra cu 10 de Diciembre de 836, se anotó á los bienes de D. Jo-A González en los seguidos por Da. Juíia Arrati sobre ps.
La 15. Por decreto del Sr. Alcalde de primera elección por ante I). Eugenio Ponton en 12 de Marzo de 838, á consecuencia del oficio dirigido por el Sr. Gobernador de la ciudad de Matanzas, se anotó entredicho h ios bienes de D. José González, hasta tanto pague á ¡!>. Siuion Jimeno lo que le cobra en dicha ciudad.
La 16. Por decreto del Real Tribunal de Comercio por ante 1). Francisco d«.* la Rosa en 18 de Setiembre de 833, á consecuencia de los autos que sigue D. Pedro Alcántara Romay contra 1). José González sobre cumplimiento de un contrato de mieles, se anotó entredicho á los bienes del citado González.
La 17. Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la ciudad de Matanzas, por ante O. José Govin en 14 de Febrero de 839. á consecuencia de los autos que sigue D. José Nicolás Morejon contra D. José González, se anotó entredicho general á los bienes de este.
La 18. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político por ante 1). Francisco Valerio en 28 de Muyo de 841, se anotó entredicho á loa bienes del soldado de milicias D. José González á consecuencia del cuaderno formado para acreditar su insolvencia.
La 19. Por decreto de S. A. la Real Audiencia Pretorial por ante el escribano de cámara I). rtegino Martin en 26 de Enero de 843, se anoto á los bienes de ¡p. José González en los autos testamentarios de D. José Tadeo González.
La 20. Por decreto del Sr. Teniente gobernador político de la ciudad de Bejucal, por ante IL José Portóla en 15 de Marzo de 843, en et incidente promovido por D. José González para calificar su insolvencia, se mandó anotar entredicho á sus> bienes.
La 21. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político por ante R. Gabriel Ramírez, escribano público en 2 de Junio de 843, en los criminales seguidos coutra R. José González por güines al negro Isidro Obrador, se anotó entredicho general á los bienes del mencionado González.
La 22. Por decreto del Sr. Teniente gobernador del Bejucal, por unte D. Matías Vildóstegui en 8 de Noviembre de «843, se u-notó á los bienes de R. José GJazalez, en los seguidos sobre las mordidas que infirieron los perros de D. Antonio Arencibia á Ra. Tomasa Lugo.
La 23. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político por ante I). Vicente Rodríguez Perez en 26 de Febrero de 844, se a-notó entredicho á los bienes de D. José María Lino González, en el incidente á la testamentaría de I). Desiderio Acosta.
La ‘24. Por decreto del Sr. Teniente gobernador del Bejucal, que lo notificó D. Matías Vildóstegui en 28 de Abril de 845, en los autos formados contra I). José González, vecino del partido del Quivican, por haber sido sorprendido en el acto de querer robar un cochino del potrero Pedroso, se anotó entredicho á los bienes del referido González.
La 25 y última. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante I). Antonio Regueyra en 26 de Junto de 1845, en . la causa formada contra I). José González, vecino del pu«*blo de j Reglu, por ebrio y haber estado apaleando ú los transeúntes, se ¡ anotó entredicho ú sus bienes.—Galiano.	(■— 3
RE OFICIO,
P« - auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante R. José Joaquín Leal, á consecuencia délos autos criminales formados por el suicidio del negro Domingo gangá, esclavo de Ü. Pedro García Lanzan y R. Marcial Rodríguez, he dispuesto se convoque por tres números déla Gaceta oficial á las perdonas que puedan dar razón de como ocurrió el hecho, á fin de
aue dentro de quinto dia ocurran á manifestarlo por conducto el actuario.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino R. Gregorio Heredia y Tejada y por ante el Ldo. R. Lorenzo de Alio, conscuenle ú despacho librado ñor el Sr. Gobernador de la villa de Cienfuegos, en la cansa criminal seguida en su juzgado contra R. Antonio Suarez por atribuírsele la muerte de 1). Antonio Rebauadu, se cita á R. Manuel Giraldez, natural de Galicia, vecino quo fué del caserío de Arimao, soltero, ejercitado en fnayordomías de ingenio y mayor de *25 años; para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presente en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor por conducto de la escribanía á ratificar la declaración que ministró en la referida causa.
C *—O
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Güines, con consulta del Sr. Auditor honorario R. Juan Miguel Calvo y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado á consecuencia de las diligencias formadas por haberse encontrado en el camino de Babajaguael dia 2 del corriente un joven blanco tendido en tierra, privado de sentido y que habiendo vuelto en sí se retiró expresando llamarse Antonio, hijo de un isleño panadero nombrado Navarro, manifestando asi mismo dicho joven que estaba acomodado en la casa de un tal D. Pedro, en la loma blanca de la Gavilana; se convoque por tres números de este periódico á las personas que puedan dar noticias de dicho joven, para que comparezcan en el juzgado á declarar por los particulares que se tengan por convenientes. C *—O Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Güines, con consulta del Sr. Auditor honorario ü. Juan Miguel Calvo y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se convoque por tres números de este periódico á las personas que puedan dar razón de un negro que fué encontrado en el barrio del Sud de la dicha villa, e! dia 27 de Octubre último á pie y sin licencia, y que a! conducirlo para lu comisaría se fugó, dejando un baúl que llevaba y contiene una camisa de paño, una levita de género, un par de tirantes, un braguero de cuero, un par de calzoncillos, una camisa y pantalón blancos, una frazada y un pedazo de otra: para que comparezcan en el ju gado A declarar los particulares que se tengan ñor conveniente.
C -^O
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de ia ciudad de Jaruco, con consulta del .‘Isc-mr titular y por ante D. José de la Ouz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal formada por el incendio ocurrido e» el almacén de R. Antonio García Villalta y compañía, se eojivoque por, tres u imeros consecutivos de la Gaceta oficial á Ihs personas que tengan conocimiento de dicho incendio, para {que en el término de seis dias después del último anuncio, ocurran ai juzgado á manifestarlas.
C O
A consecuencia del co.lourso de la Sra. Da. Mariana Fran-chi Al faro, está dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. asesor ge. je ral: y por ante el Ldo. R. Marcelino de Alio, que parael dia 20 del corriente se celebra una junta en el estudio del citado Sr. Asesor á las ouce de ia mañana, con el objeto de tratar lo conveniente; en ei concepto de que los que no asistiesen estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador déla villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante R. Antonio de Porto á consecuencia de la causa criminal formada por el asalto y robo hecho en el sitio de Roña María del Pino Rodríguez y heridas á ü. Riego y R. Domingo Hernández, y otros excesos, está dispuesto que por tres números consecutivos se couvoque á L). Juan Antonio íturralde, para que dentro de terccero dia después del último anuncio se presente en aquel juzgado para cierto acto de justicia en virtud á que se ignora su residencia.	C 2—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el presidiario Francisco Silvero Bizarro, por la muerte alevosa que infirió al capataz Miguel Cdrdero, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del (limo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en auto de fecha 13 del corriente, se cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á i). Manuel Serrano, presidiario cumplido, á fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio ocurrra á la escribanía del juzgado para cierto acto de justicia.	C 2—O
A consecuencia de la causa criminal seguida contra I). Ildefonso Perez y Torres y R. Domingo Perez de Llosellas por riña, está mandado por el Sr Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante R. Jorge Diaz y García, que por medio de este periódico en tres números consecutivos se cite á 1). Ildefonso Peréz, para que dentro de segundo
sante, gracias al oro que ha amontonado, y en que tú posees los defectos que se niega á reconocer en el porque careces de bienes de fortuna.
,—No importa, amada Julia; yo rao considero el mas rico de la tierra conservando tu corazón que rao has entregado tan generosamente.
—Buen Ricardo!....
—Y si tú permaneces firme, yo trabajare, me afanaré sin descauso, y lograré al cabo que tu padre no se oponga á nuestra unión.
—	Me preguntas si permaneceré firme?........No
te sobra derecho para exigirlo, mostrándote el mas
leal de los amantes?.....El dia en que mudara yo
seria porque uo confiaba ya en tu cariño, ni te juzgaba acreedor á una consecuencia que tu no sabrías usar.
—	Entonces me amarás siempre, Julia; yo no cambiaré nunca, nunca.
•—Ni yo tampoco; jamás, jamás.
—¡Qué calor de infierno hace en esta sala!—exclamó jilon Mateo apareciéndose junto á Julia.—Acá
gusia del fresco que se toma eu los balconcitos?._
—añadió tocándole en el hombro, al mismo tiempo que Ricardo daba vuelta á la esquina y se escondía presuroso, no sin que el papá que había seguid*) á su presunto yerno le percibiera, y murinurára entre dimites cien amenazas contra el arrancado atrevido.
—Advierto á V. que me desagradan las personas confianzudas—»le dijo Julia de mal humor.
—¡Caramba! qué arisca es la muchacha, y eso que me gusta un puñado.
—Lo siento; pues lleva V. un rótulo eu la frente que anuucia.......
—Qué rttolo es ese, veamos?....
—La señal elocuente de que no debo desperdiciar
S tatabras con quien no me eutenderia—murmuró fulita haciéudole una mueca y retirándose á su aposento.
—Hum! la tunantuela comieuza á amoscarme........
Me figuro que ha de andar por ahí alguno de esos mequetrefes que se echan eucirna cuanto ganan, y causan náuseas eou su olor á almizcle. Pero, que tenga cuidado!____mis puños son tan poderosos como
mi dinero.
—Ilusiones de V., don Mateo, yo se lo aseguro......
—Alusiones!_____el tiempo lo probará.
Marchóse el ricacho, y el auciano echó á su hija un sermón que duró una hora.
—Si ese pelagatos que te ha trastornado la cabeza,
osa aproximarse de nuevo á mi casa,—continuó en forma de paréntesis—te prometo que le he de. quitar las ganas de menudear sus visitas.
La pobre Julia su piró, y se halló obligada á recurrir «i mil extratagemas para hablar a Ricardo. Mientras su padre la ameuazó, encontró fuerzas para resistirle; pwt cuando echó mano de las súplicas para ablandarla en favor d«í D. Mateo, se sintió débil para hacer frente á sus ruegos, yi no sabia de que manera conciliar su filial obediencia, con el cariño que profesaba al amado de su corazón.
La casualidad la sacó felizmente de tamaño apuro.1—Una noche conversaba con Ricardo desde el balcón, cuando permitió Dios que su padre la sorprendiera y que sin darse por entendido retrocediera muy callado, á fin de buscar un objeto que lanzará la cabeza del adorador de su hija....Empero Julia había
oido sus pasos y exclamando:—Huye Ricardo, pron-! to!—el joven tomó las de Villadiego. Al alejarse, tropo-jzó. con D. Mateo que iba á entrar en la casa, y que i sospechando algo levantó el rostro poniéudose con la nariz en el airea mirar hacia el balcón, balbuceando.
■—Aqui hay gato encerrado!—Justamente llegaba en aquel momento el padre de Julita, con uua olla llena ' de sopas que hríló eu la cocina para la cena de los criados, y vaciándola soáre la cabeza del que creyó Ricardo, exclamó muy ufano:
—Toma y vuelve por otra.
D. Mateo arrojó un feroz alarido viéndose convertido en una sopa verdaderamente. A sus gritos, al eco I de su voz, conoció el anciano su equivocación y se a-presuró á bajar deseando reparar lo hecho. Pidióle mil perdoues, y le limpio cou el mayor cuidado acordándose de su dinero. D, Mateo se había quemado ligeramente, porque el líquido que le bañó estaba tibio nada mas. Apesar suyo como teuia la boca abierta, tragó algunos buches, y no pudo menos de decir á su afligido interlocutor.
—Su cocinero de V. es detestable; la sopa me ha parecido majísima.
—Apenas V. se case cou mi hija, buscaré uno mejor.
—No se tome V. semejante molestia; lo que acaba de suceder me ha inducido á variar de modo de pensar. Es V. demasiado estraido para que yo le elija por suegro, y la contraicion que he experimentado ha apagado la candela que me ardía eu el pecho.
—Afirmo á V. que no fue traición, que no le conocí,
yq»e;......
—1 o no hablo de traiciones sino del sacudimiento
■ ■ -rnVjíijrM-j-1■jjff-TTT. IT -r- I -jmrsn-—ifrrw*	TrrT—
dia despueB del úlrnno anuncio comparezca en la escribanía A notificarse de la sentencia pronunciad» en esta causa. C 2—O
Por decreto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, con la consulta del Sr. asesor(general, ante el Ldo. R. Marcelino de Alio, se ha dispuesto citar por este órden á R. Jayine Gis-pert, representante que fué de la sociedad de Gispert v compañía, para que comparezca en la escribanía mayor de Hacienda, para de ahí pasar al estudio de dicho Sr. asesor á practicar cierta diligencia.	C 3—0
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante el Sr. R. Lorenzo de Larrazábal, en el cuaderno de costas número 29 de la cansa de conspiración de negros, estámandado que por tres números de 1« Gaceta oficial cite á Ron José Roen, para que dentro de quince dias se presente en la escribanía del juzgado á exhibir los 185 $ que adeuda al reo penado Cristóbal Alvar ez.	C 3—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular Dr. I). Luis Navarro y por ante R.José de la Cruz Velasco, á consecuencia de la causa criminal seguida por hurto de caballos á D. José Hernández y R. José Delgado, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los que se consideren cen derecho á dos bestias; uno dorado retinto, saino, de mas de siete cuartas de alzada, cortada la cola, de trote, cerrado de edad, con una nube pequeña en el ojo derecho, cargado de crin; y otro dorado claro que tira á bailo, de seis cuartas de alzada, como de seis años, cabos negros, crin y cola larga y un lucero en la frente, ámbas castradas; para que en el término de ocho dias después del último anuncio ocurran al juzgado á deducirlo. ' C 3—O INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante R. Jorge Diaz y García, á consecuencia de la testamentaria de Ua. Encarnación Alvarez, se ha dispuesto el dia 20 del que cursa de 10 á 12 de su mañana á las puertas del juzgado, se verifique el remate de una estancia situada en el partido de Guatao, compuesta de una caballería de tierra, con sus fábricas, árboles y demas enseres, retasada en 2115$ 6¿ rs., lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado. R —13
Domingo 17 de Noviembre.
CORREO DE MATANZAS.
De la correspondencia de la Sabanilla del 12 de Noviembre que publica la Aurora del 15.
Salud publica—-Satisfactorio es el estado sanitario de este pueblo y sus partidos limítrofes, escep-tnándose las catarrales que son de ordenanza por el cambio de estación.
La Cidra, partido dk Santa Ana.— Este partido que fué invadido por segunda vez por la cruel epidemia del cólera, hoy gracias á la Divi na Providencia ha desaparecido completamente tan tremendo azote: tenemos el gusto de manifestará nuestros lectores que muy pocos fueron los casos mortales, sin que tengamos el dolor de lainent r la pérdida de ninguna persona conocida. Las negradas de las valiosas ñucas que circundan el citado partido muy poco han perdido, merced álasjnienas disposiciones de los entendidos administradores é bijiéiiicas acó riladas medidas por los conocidos facultativos Grima, Sandoval y Jiménez, que con tan buen tino han sabido combat í- tan atroz mal: reciban los ¡lustrados ministros de Esculapio nuestrasjustas felicitaciones.
Divkrsionks.—Se dicede muy cierto que la compañía dramática que dirije D. Tomas Rodríguez volverá á este ptiehlo á darnos otros buenos ratos como los que disfrutamos en la corta temporada que estuvo en este y que tantas simpatíassupieron adquirirse y so-lue todo las actrices. Dios quiera que no se arrepienta el Sr. Rodríguez y nos deje con el gozo en el pozo: este actor sabe cuanto agradó la compañía descansando en su justo mérito, no debe vacilar y volver al pueblo que sabe premiar á tau buenos artistas y que jamas sus vecinos podrán olvidar su comportamiento delicado.
Cárdenas 12 de Noviembre.
Ya empezamos á vislumbrar otro porvenir; ya algunas familias de lasque alejó la fatal época, cuyo término casi tocamos, han regresado y esperamos confiados en la Providencia que el afio de 51 se inaugurará bajo mejores auspicios; auuque en este hay tertulias, clase de diversión ó pasatiempo descouocido hasta la residencia dt-1 Sr. D. León Fortun y de su señora y familia en nuestro puerto. Los conciertos de personas escójalas y aficionadas á la música y canto han dado origen á queso sucedan alternativamente estas reuniones, siendo el lugar de ellas la de los señores administrador de rentas reales y asesor de marina á imitación de la primera referida: esto prueba ft las claras que la población marcha y que sus tendencias son á la civilización.
Eit( uua de mis anteriores comunicaciones he manifestado se proyectaban varias mejoras: algunas de ellas están en práctica, tai es la del camino real limítrofe al injenio La Lonchare, cuyos frecuentes derrames de agua hacían intransitable este; pero actualmente se está componiendo y pronto veremos su conclusión.
El Sr. D. Manuel Héctor, actual teniente gobernador, tiene muy á menudo váriasentrevistas y juntas cou las personas mas notables de este vecindario, llevando por único objeto secunden los medios beneficiosos que se propone emplear eu todos los ramos útiles y que contribuyan al bien estar nuestro. En el injenio de los Sres. Pizarro y Fortun ha presidido una junta de hacendados quedando acordado en ella empalmar el camino a que nos hemos referido desde el tugaren que hubo la reunión. No conocemos exactamento la parte topográfica de estas fincas circunvecinas, mas estamos al corriente por personas ilustradas y de saber, que es de suma importancia esta obra, que auxiliará el Sr. Héctor con los auxilios de que puede disponer como lia ofrecido, y que no dudarnos cumplirá pues observamos es puntual en concebir y ejecutar.—El Claro.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 8 de Octubre.
Dice el Diario de Barcelona;
“S. M. por diferentes reales órdenes se ha servido aprobar los remates para la construcción de diferentes trozos de carretera desde Tarragona á Palamós.
El trozo décimo á favor de D. Agustín Calvell, por 172,150 rs.
nervioso que me causó Yr. bautizándome con caldo caliente. Con que así, quédese V. con Dios; yo me voy cou la música á otra parte, y uo fallarán eu la suida bonitas muchachas que me quieran. ¡Tengo mucho dinero!......
D. Mateo se fué, y Julita quedó libre de sus persecuciones. Ricardo no encuentra en el dia tantas dificultades para conversar con ella, y ha concebido la esperanza de que su perseverancia y su honradez triunfen al cabo de la resistencia del codicioso anciano. A uua casualidad deberán probablemente la felicidad de su v¡Ja.
El acaso es un agente poderoso que determina á menudo nuestro destino. Así lo manifiesta una graciosa señorita que acaba de cambiar este dictado por el grave de señora. Parece que se habia resistido á corresponder al que es en la actualidad su tenero marito, hasta que una mañana habiendo tenido un disgusto con su familia Lorenzo la sorprendió lioraudo.
—¿Qué te aflige?— le preguntó él, pues eu su cualidad de parientes habían renunciado al V.
—Lo desgraciada que me considero en el ¡uterior de mi casa, i. s penas que eu secreto padezco á pesar de mostrarme en público alegre y feliz. Eu adelante mi vidase pasará en las lágrimas.
—Si sucede tal cosa, consistirá en que lo querrás tú. No ignoras que me gustas, que te amo; acepta los o-frecimientos que varias ocasiones te he hecho, y cesarás de tener al lado quien empañe el brillo de esos celestes ojos que adoro.
—Me hablas todavía con formalidad?.......
—Con tanta, que si cousientes voy á pedirte ahora mismo á tu familia.
—Entonces, cuenta conmigo; te doy mi palabra.— Y yo te prometo que se terminaron tus pesares para siempre.
El matrimonio so verificó eu efecto con mucha precipitación tau original como la causa que le motivara, y siu el acaso que proporcionó á Loreuzo uua oportunidad tau favorable á sus votos, quizas á esta hora uo se les pasaría por la cabeza á ninguno de los dos, que habían de contraer obligaciones tau graves.
Aseméjase la casualidad al capricho en sus rarezas- Otra señorita estimable por mas de un estilo, hablaba con eutusiasmo en mi presencia de un joven cuyo principal adorno consiste en uua larga barba que le cae sobre el pecho. Preguntóle si la vivacidad conque se expresaba era mas que amistosa—Lo que puedo decirte— me contestó— es que mi corazón se ha enredado en su barba rubia,
El undécimo á favor de D. José Maten
312.000	rs.	’ po*
El duodécimo á favor de D. Francisco Roben
146.000	rs.	P“r
Los trozos primero y segundo á D. Francisco Pi*
ra, por ’18,037 rs.
El tercer«» á D. Antonio Zulueta, 269,900 rs.
Ei «»arto á D. Francisco Ataúdes, por 116,457
reales.
También lia aprobado como mas ventajosa la aj judicácion hecha en Barcelona á faror de D. Miguel Canes, «lela parte comprendida en la provincia de°Lé rida por 189.900 rs. el primero, por516,000 el segundo y 313,707 el tercero.
Se sacan á pública subasta, cuvos remates tendrán lugar eu esta ciudad y en Lérida ios dias 12 y 19 {jej aetual, la construcción de las obras de esplauacion v fábrica del trozo noveno de la carretera provincial d«> Vich á Ripoll que romprendedesde la línea divisoria de las provincias de Gerona y Barcelona, hasta el barranco de la Timba, cuya longitud es de 2.100 varas presupuestadas en 447,643 rs.	[L. P.]
ITALIA.
Roma.—Air. Ganibaldi ha sido nombrado nuncio en Francia en reemplazo de S. Em. el cardenal For-nari, y Mr. Ferriori sucede en Nápolos al último.
Él sacro palio ha sido pedido para los arzobispos de Cambrai, Agria, Mégico, y además para Mr, Hughes, arzobispo de N. Y'ork, Mr. Sraith arzobispo de Puerto-Espana, Mr. A. Blanc, arzobispo de Nueva-Or-leaus, y Mr. J. B. Purcell arzobispo de Ciucinuati.
GRECIA.
Atenas 24 de Setiembre.
j >L»i?.pertura de la cámara de Diputados y del Senado ha sido señalada por la Reina para el 12 de Noviembre.	(Traducido.)
Antigüedades.—La Gaceta literaria de Londres publica una carta del Cairo (Egipto) en ia qne so refiere que cavamio el suelo unos obreros, en los alrededores de Heliópolis (Maduré) áfiu de sacar tierra para los jardines, que, « asi cubren el sitio de aquella antigua ciudad sacerdotal, hallaron dos gruesas columnas de piedra; que-pareeo formaban la entrada de un palacio ó templo, y cuya parte superiorcoutiene geroglífi. cos esculpidos con suma limpieza, y está coronada por un cartón que lleva el nombre de ThotmesIII, rey, en cuyo reinado se supoue por acuerdo común, tuvo efecto la salida «le Egipto de los hebreos. Se ha des-cubierto también eu el mismo lugar una parte de un muro de ladrillos, conteniendo cada uno cierta inscripción geroglilica encerrada eu un cartón.
Mr. Lieders, arqueólogo ingles, que se hallaba en el Cairo, pasó inmediatamente á Heliópolis á fin de examina- estos restos «le la antigüedad egipcia, y trazar un Jilc-simile de los tiguosé inscripciones que contienen.
Legado útil.—Mr. Hartley, rico célebre, que no lia mucho murió en Southampton, en Hampshire, legó á aquella ciudad todos sus documentos de crédito, cuyo valor asciende á 82.861 fibras esterliuas para que se empleen él progreso y fomento de las ciencias médicas y natura'es.
La municipalidad do Southampton, nombrada por el testador administradora de aquel cipital, le ha convertido eu 3 por ciento consolidado. (Trad.)
— Leemos en las Hojas lito gráficas-.
“Se ha hablado mucho de la fortuna que deja e! rey Luis Felipe á sus hijos. ¡Sabe Dios cuanto hau exagerado! Han llegado basta el extremo do decir que los derechos de sucesión ascenderán á diez millones de francos. Vamos á probar que la exageración es mucho mayor de lo que imaginarse puede, y ios hechos responderán á necias calumnias. Servirán para restablecer la verdad con relacíou á un principe qué no ha cesado ni un solo dia de su vida, á ser adicto de corazón á la Francia,
Los bienes inmueb'es pertenecientes al rey tienen uua cabida de unos 8tí,00U hectares que se dividen de este modo: 45,090 comprendidos en la donaelou hecha por el rey á sus hijos el 7 de Agosto «le 1830, y cuyo usufructo se habia reservado.—13,000 pertenecientes al rey eu completa propiedad.—y unos 28,000 testados en favor del rey, parael usufructo solamente por Mlle. Adelaida su hermana.
La renta íntegra de estas propiedades, calculada sobre un término medio de diez años, es de 3.089,000 francos.
Desde 1848, es mucho menor- y para 1851 se evalúa todo lo mas en 2.900,000 francos.
Ahora es preciso deducir las carga» anuales quo comprenden las contribuciones, los seguros contra incendios, los gastos de conservación y otros muchos, que ascienden á 1.611,000 francos. Estos gaslos estaban regulados por el rey mismo durante su reinado, serian mucho ueénos elevailos por una administración particular.
En esta evaluación uo están comprendidos los bienes no productivos, tales como castillos, parques y jardines, y sin embargo, estos bienes que exigen una conservación costosa, no carecen de importancia. En este cómputo se hallan reunidos los bienes de Aumale, cuyo usufructo pertenece, como vitalicio, á la Reina María Amalia, y que produce ciento treinta y siete mil francos. Para que sean estos datos completamente exactos, es muy justo que se mencionen las rentas de los bienes inmuebles del rey, tanto en plena propiedad j como en usufructo, los cuales se componen primeramente de productos indivisibles entre el rey y Mlle. A-delaida, procedentes de accioues de caniles y tontinas. y que puedau ser estimadas sin exageración alguna en
325,000	fr. do renta, ademas de rentas del Estado cuya plena propiedad teuia el rey Luis Felipe, y que as-
I Aviso á los patilludos:
i Por último, como prueba de lo socarrones que son los hombres, uo viene mal insertar aqui, un pasage relativo á uno de esos personages taimados que parecen tener miedo al dulce dominio de la muger, segim la grimace qC ils font eu tratándose de la santa coyunda. Este caballero después de vagar de aqui para alli como una mariposa, so aficionó al cabo á uua graciosa joven cuyo mérito logró fijarle. Mas ¡oh! desgracia! como justo castigo de sus antiguos devaneos, ella se mostró insensible á sus suspiros, por haber otorgado autes afectuosa correspondencia a un pretendiente que se habia adelantado. El experto apasionado no se desanimó sin embargo; se propuso ganar la confianza de la Señorita, se introdujo poco á poco en su intimidad, y cuidaba de llevarle una exacta lista de los pecadillos de su rival. En fin, tan elocuente le volvió el deseo de desbancar á su contrario, bajo la capa de un desinterés sincero, que logró que riñeran. Entonces se mostró lleno de solicitud para enjugar las lágrimas de la desconsolada jóveu, y agradecida esta á uua persíverao-cia tan rara, le concedió su cariño, le aceptó por su desposado. He aqui una muestra de que la constancia y la travesura vencen los obstáculos mayores.
Aunque hasta la primavera queridas mias, no principian los acostumbrados viages á Europa que abundan en Abril y Mayo; gracias á la velocidad de los vapores nuevamente establecidos para la travesía de Cádiz, algunas personas cediendo á las exigencias de sus negocios, ó al deseo de pasearse en lejanas tierras, no aguardarán aquella época, para emprender una correría al través de los mares, que no inspiran al presente el miedo que causabau en otro tiempo. Una amiga a quien me ligan las simpatías mas sinceras, una encantadora y amable Carmeucita, se ha propuesto acompañar a su apreciable y distinguido padre eu uno de esos viages fáciles y cortos. Q,ue no se asusten empel" los admiradores de esa filarmónica interesante, cuy» dulce voz se halla eu armonía cou su modesto rostro-Ames del verano estarán árobos do vuelta, y muchos quisieran como ellos dar un paseo por esas distantes re jiones, que despiertan la curiosidad de los que no la hau visitado uuuca.
¿Qué mas os diré, habiéndoos hablado de óperas, de bailes, de reuniones, de divertidos sucesos, y de viages proyectados?.....- Nada; sino que conservéis cq
mo hasta aqui á la autora de vuestro folletín dornini^ cal, esas constantes simpatías que lauto lisonjean a. Feli*ia.