1
irggfe«Sffg^aiW^as^
yam a <l a> a® (domuo ua a>a a> in %
N. 304.
Martes 3 de Diciembre de 1850—San Francisco Javier, confesor_.Cire, en Santa Teresa.
P. 1.
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
UE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.
Secretaría política.
Sorprendidos jugando al prohibido del moate en la casi Hotel denominado San Carlos de la propiedad, de D1: María Jacinta Arregui de Monje, D. Luis Ma-J sa y Muñoz, D. Joaquín M* Ramirez y D. Antonio AI“ Aiartiu, comprobado el hecho ademas del sumario que al efecto se formó, por coufesiou propia de la expresada Arregui; ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General que con arreglo al artículo 45 del Bando de Gobernación y Policía, sufra aquella la peua de cien ducados de multa y la de ciucueuta cada uno de los otros, satisfaciendo de mancomuu las costas cau-j sadas, ó inscribiéndose sus nombres en el libro de jugadores, sin perjuicio de la doble pena en caso de ser reiucidentes.
Habana 2D de Noviembre de 1850.—Fulgencio Salas.
lentísimo. Sr. Presidente Gobernador v Capitán general, se ha sen-ido expedirá favor de 1). Luis de Zúñiga, pura entrar á servir el oficio de procurador público de cnusu* procesales de Pinar del Rio, que lo renunció D. Blas José Tellez, y habiendo hecho constar el interesado su examen y juramento en la Real Audiencia Pretorial, enterado la Exenta. Corporación, acordó que se tome la rezón, y que hechos los anuncios por la Gaceta oficial, se dcvnclrun los n^Jfnales. Ven cumplimiento délo acordado libro la presente. Habana y Noviembre ¿9 de 1850.— * : Francisco de Castro.	* 2 i
EDICTOS.
^por éste, va en su caudal particular ya en el que le tesulte de las calles del Aguila y de Galiann, compuesta de vnm= de ¡la compañía que tuvo con Plá. Estando por liquidarse el ciédi- frente y 33$ de fondo, tasada en	7$ rs; á fin de que ej que
’	: to de los refaccionistas Gibert, hermano v compañía, reserva el quiera hacer postura ocurra al punto designado ó áules A la es-
Michelena y Serrano del Castillo jUZga,j() señalarle el que le corresponda luego que se concluya crihania del juzgado á tomar las iüdtriicciuues que estime ucee
----	---tur órden de San Fernando de pri- ej expediente seguido sobre el asunto, y según lo que allí se de-
mera dase, de la militar de San Hermenegildo y de la Item terminare. Y como que la sociedad de Luis v Vivosa no era a-
D. Francisco de Paula de caballero de la Real y militar
órden americana de Isabel la Católica, condecorado con la
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí ette diu, participé el titulo provisional que el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, .Ji servido expedir a favor de D. José María de Entralgo , pura entrar ¿ servir el oficio de escribano público del número de esta ciudad, que le renunció el Sr. D. Juan su legítimo padre; y habiendo hecho constar el interesado su exámen y juramento en la Real Audiencia Pretorial, se acordó la toma de razón, y que verificado ios anuncios decostumbre por la Gaceta oficial se le devuelva el original al interesado. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana y Noviembre 29 de 1850.—Francisco de Castro.	2
sarias.	R —'l
Por auto de 26 del corriente del Excmo. Sr. Coman l.mt'* ffc* con ta ; creedora de este concurso, desglósenselos pedimentos presen- {riera lde la Marina de este Apostadero, con la consulta del Scfhir medalla de honor por la toma de Irun, y otras cruces de din- ^dos por D. Juan Fábregns, síndico de la quiebra délos repe- , Auditor del mismo y por ante D. Plácido Burrero, en lo*» tesia-ti ucion por acciones de guerra, teniente coronel graduado de j¡jos Luis y Vivosa, é iustrúvasele á dicho síndico para que use i mentarlos del aforado de Marina L). Francisco Prnta, se h i dis-infantena, y Teniente Gobernador político y militar	de este. jg derecho como	viere conveniente. De los ¿réditos califica- í puesto se anuncie a! público	por medio de. este pc.ri «dico la
pueblo y su jurisdicción por S. M S¡c.	! dos y graduados por	esta sentencia, se excluirán en su caso a- 1 proposición que ha	hecho D*	Juan Serótina, ^ Ila cu o ti paite
Por esta mi primera cuita de edicto, cito, llamo y empla- j quellos < zo á don Antonio Gutiérrez, de estatura alta, envuelto en carnes, | pensa '•olor trigueña claro,	, njor	ariz y boca regu- ¡que ’
lar, burba cerrada y patilla de boca de bacila, viste al ii«o 'del I se redugese ú la mitad como se le redujo ______ ________ _________________ .	_
campo, encogido ei dedo índice de un>* mano, de resultas de un consecuencia de los autos principales. Finalmente se declara ofrece los s y 600$ m is deducido de la 4. d p ul.- de la tasación siete cueros,para que dentro del término de nueve dias después ‘que las costas causadas en este incidente de la calificación, en que obra en autos. Segundo: abona por cuenta de la rompía la del último anuncio se presente en la cárcel pública de de este j los autos principales sobre esperas, en el incidente sobre entrega »üeubula que esta adeude, la parle de censos corré-ponduuifea pueblo, á descargarse de Ia culpa que le resulta en la causa de plazos y el seguido por el Ldo. D. Mariano Torre, cotilo he- já la cuarta que tiene en el ingenio el hijo men »r »leí difunto que se le sigue en unión de 1). José González, vecino	de	San	[chas en beneficio de	todos los acreedores, deben satisfacerse con Prats y que se estén	adeudando; y asimismo la- cortas de I » les-
Máreos, por hurto de bestias, cierto y seguro de que si	así	lo	> los primeros fondos	que se vayan venciendo antes de aplicarse j taineutaria. Se hace	cargo de	pagar lo que dicho m-*n >r h diría
Orden para la colocación de carrnages en las noches que haya función en el gran teatro de Tacón.
-V i	I
Io Todos los carruajes se situaráu eu la Alameda desde las iomediacioues del Coliseo hasta la Zanja formando dos hileras á los costados, á fio de que puedan transitar cómodamente por el centro los otros carruajes.
2o Solo se detendráu los que lleguen hasta el portal ó sus inmediaciones, el corto tiempo preciso para dejar á sos dueños ó persouas que couduzcau, siguiendo & ocupar el lugar que les corresponda eu dicha Alameda.
3? Concluida la fuuciou irán llegando los carruajes por el óiden y frente en qué estéu situados, saliendo uno á la vez de cada hilera para el portal del teatro á recoger las persouas á quien pertenezcan, y si est-s no estuviesen prontas, seguirán inmediatamente por la Pía zoleta y calle lateral de la Alameda que va hácia Puerta de Tierra, á tomar la retaguardia de los queesUu en la calle del centro de la misma.
4? En caso de lluvia entrarán los carruajes de dos en dos eu hilera por debajo del portal y esquina de la calle de San Rafae1, para lo cual estará aquel expedito de toda gente de á pié, guardando el mismo órden que se ha expresado de no demorarse mas que el tiempo preciso para dejar á sus dueños: y lo mismo se verificará eu órden inverso concluida que sea la fuuciou.
5.	Los carruagesde las Autoridades y el del dueño del teatro se colocarán en el espacio que hay entre esto edificio y la calle de S. José.
6.	Desde la Puerta de Alonserrate hasta pasado el costado de! teatro no se permitirá que se detenga car-ruage alguno.
7.	Las persouas que quieran sacar auscarruages de la hilera donde se hallen á la hora que les acomode, uo se Ies impedirá pudiendu acercarlos al portal del teatro á recibir de momento á sus dueños.
8.	Para que tenga el mas puntual cumplimiento cuanto queda expresado, se colocarán dos lanceros en la Alameda, el primero donde empiece la cabeza ó hilera de carruages, para hacer que uo se adelanten los ya situados y solo permitirá que camiuen por el centro en buen órdeu !o.i que vayan de paso; el segundo recorrerá el centro y la retaguardia de los carrua-ges y hará que los que se halieu á ¡os costados, guarden el mejor órden y que los demas se vayan colocati-á derecha é izquierda según les toque ó bien que se retiren en dirección de la Puerta de Tierra. Otro lancero se colocará eu la plazuela frente del teatro con el objeto de que uiugun curruage se estacione en aquellas inmediaciones. Otro en la esquina de las calles del Consulado y tí. Rafael para impedir que se queden en el costado del teatro.
9.	Finalmente se colocarán otros dos en el tramo de Alameda desde la Plazuela de Isabel 2“ hasta la fuente rústica, donde se sitúan los carruages de alquiler y solo permitirá que salgan de la hilera cuando alguna persona entre eu ellos, ó bien que se retire hácia la fuente rústica y calles de Sauta Bárbara ó Neptuno; pero siempre con el mejor órdeu y sin aglomerarse.
10.	Eu las noches de fuuciou, coucluida esta so permitirá la entrada de carrnages por las dos puertas de Alonserrate, suspendiéndose por consiguiente la saáda por la señalada al efecto; pero tan luego como desaparezca la concurrencia del teatro, volverás permitirse la salida y entrada según se verificaba antes-
Y por disposición del Excmo. Sr. Gobernador y vapitau general se iuserta en la Gaceta Oficial para que llegando á noticia de todos los veciuos tenga el mas exacto cumplimiento.— Habana y Diciembre 2 de 1850.— El corouel Sargento mayor de la Plaza.— Cristóbal Zurita.
Sala Capitular.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento cele-oró aute mi este dia, participé el título provisional que el Exce-
¡Bü. JUiAJi ÏUUÜÎ.Ü:
NOVELA ESCRITA EN FRANCES
POR MR. ALEXIS DE VAL0N.
(Continua.)
II.
Gastón se encontró turbado é indeciso ante una de claracion tan franca como inesperada, y & falta de una respuesta mas elocueute, cogió una de las manos de A-llla y la estrechó sentimentalmente eutre las suyas. U-aa preocupaciou material aumentaba su indecison: á a“e|b la de quo el sitio no era muy á propósito para “Ia entrevista; mas ¿qué remedio? Su primer peosa-¡euto fue coaducir prosaicamente & su casa, que es-«b» enfrente á la joven: al contemplar, empero, su fi-u°mía séria al par que temerosa, comprendió la im-PeUineoc¡a de determinación semejante, y queriendo á ’Oo turbio correr, y en calidad de provisional, darla bebas de delicadeza, la ofreció su brazo con política ^ucdlez y se dirigió hácia el parque de Alousseaux, ^eu.,1 uo distaba mucho de su domicilio. Durante los \t *ta Pr*'nero8 pasos, Mr. de Charleval buscó una fra-ha Iquiera para entrar en conversación, y conocieu-
Junta Municipal.
Por disposicíou del Sr. D. Ramón de Montalvo y j Calvo Alcalde de primera elección, Presidente de la ¡ Junta Municipal y demas señores vocales de la misma se manda anunciar al público por tres números do la Gaceta oficial, estar señalado el viérnes seis del entrante mes de Diciembre a las doce del dia eu la Sala Capitular para continuar el remate de los siguientes ramos de Propios y Arbitrios.—Los productos del oficio de pregonero público.—El de corrales en el Rasero de ganado Mayor.—El Arbitrio de medio real porcada res que se beneficie eu el mismo.—El Arbitrio de la marca de carruages, que tiene hecha la proposición de cincuenta y un mil quiuientos pesos pagaderos en mesadas, por el año de mil ochocientos cincuenta y uno, ministrándose la fianza competente, á fin de que el que quiera hacer proposiciones ó mejorar la que aquí se expresa, ocurra el dia y hora señaladas, con advertencia que se repetirá la diligencia los demas viérnes! subsecueutes respecto de los ramos, cuyo remate no se j celebrare. Y para general conocimiento libro la pre-' sente. Habana y Noviembre treinta de 1850.—Fron-' cisco de Castro.
hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, percibido de declararlo rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del asesor titular en dicha causa. Pueblo de San Cristóbal á 11 de Noviembre de 1850.—Michelena.—Por mandado de su merced. Angel Carballo y Benitez.—Santiago Gutiérrez de Celis.
E3—O
D. Manuel García, caballero de la real y militar órden de San Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería, y Teniente Gobernador político y m ilitar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazoá D. Manuel Ariza, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de estaeiudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por fuga del preso D. Antonio Cu el lar, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le declarará incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en la referida causa. Jaruco y Noviembre 27 de 1850.—García.—Por mandado de su merced.—José de la Cruz y Velasco.	E *—O
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo López, puraque en ei término de nueve dias se presente e*‘. la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él, por riña con O. Francisco Calderin, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le declarará incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en la referida *ausa. Jaruco v Noviembre 27 de 1850.—Manuel García.—Por mandudo de su merced.—José de la Cruz y Velasco.
E *—O
éstos á los créditos calificados y graduados, para lo cpal se pa- de satisfacer por la aseguración que sufre el f.imb» á f »vor de sarán dichos autos al tasador de costas para la regulación de los menores hijos de I). Alejandro Beatb. Cuarto: se obliga a ellas. Que por esta sentencia que S. E. pronuncio en audiencia ¡ reconocer en la mitad del ingenio de que es dti ñu como de la
Delegación principal del ramo de aprendizaje de artes y oficios.
Cumpliendo con la disposición del Sr. Delegado principiti del ramo de dar cuenta al público mensual raen te tic los aprendices que se han escriturado, traspasado y recibido aus título« de oficiales, han resultado en el que fiualiza los siguientes:
j Blancos. j De color.
Para platero..............
Para carpintero...........
Para herrero..............
Para tabaquero............
Para zapatero.............
Para sastre...............
Para albañil..............
1
1
2
3ü
1
2
1
12
2
2
1
35
Total.
3
3
42
3
2
1
55
Cuya suma agregada á los 556 escriturados lesde Diciembre anterior hasta último del mes próximo pasado, ascienden á 611 que unidos a los 5,158 por la Sección de Industria, hacen el total general de 5,769. Se formalizó escritura de aprendizage de una menor, existiendo 12 mas por la nueva forma del ramo v 26 por dicha Sección. Se han traspasado á nuevos maestros 16. Han recibido tí lulos de oficiales 9, que aumentados á los 193 expedidos por la Delegación, ascienden á 202 que inclusos con los 1,189 despachados por la referida Sección, hacen el total general de 1,391. También se han expedido dos títulos honoríficos de maestros, uno de tabaquero y otro de albañil. El Sr. Alcalde mayor segundo se sirvió remitir un menor- El Comisario de Sun Isidro envió 2,y dos también el Capitán del barrio de Guadalupe. Habana 30 de Noviembre de 1850.—José María de la Paz Morejon, secretario.	2
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 3 del entrante se han de rematar en el almacén de averías 4 cajas con 192 botellas de jarabe de Boubé. Habana 28 de Noviembre de 1850.—Adriaensens.	3
Para el 5 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 3 cajas con 300 sombrillas de algodón. Habana 2 de Diciembre de 1850.—Adriaensens.
Para el 3 del corriente se han de remataren el almacén de averías 200 cajas de bacalao. Habana 2 de Diciembre de 1850.— Adriaensens.	*
AUTOS.
En el incidente al concurso déla sociedad de D. Jaime Font y P. Ramón Plá, formado para tratar de la calificación 4e los créditos, se ha dictudo la sentencia que sigue.-—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 22 de Noviembre de 1850, el Excmo. Sr. Conde de Villanueva, grande de España de lí clase, Intendente de Ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda por S. M. &c. &c.: dijo S. E. que habiendo visto estos autos formados para calificar los créditos del concurso de acreedores de la sociedad de D. Jaime Font y D. Ramón Plá, con los principales y sus incidentes, definitivamente juzgando, debía declarar y declaraba: que con las entregas que está haciendo D. Ramón Plá según los acuerdos celebrados con los a-creedórcs deben pagarse: En primer lugar lofi 39,908$ 7$ ra. de. bidos al concurso de 1>. Pablo de la Milera, por resto del precio en «que dicho Plá y Font compraron el ingenio San Pablo, pero esta cantidad se reducirá á la que resulte de la liquidación que está pendiente en el concurso de la Milera, por los pagos que Font y Plá egecutaron, según lo que el Sindico manifiesta en el infórme que principia á fojas 222. En segundo lugar, á Da Aloy, viuda de D. Francisco Heinuo ’' Ips 711$ que le adeudan Font y Pía, como fiadores de D. Gabriel José
—Y para su publicación en la Uacetu oticiai libro la presen-! pqnsabi'idades que apai te en la Habana á 28 de Noviembre <le 185U.—Ldo. Marcelino 1 pesarán sobre el menor en proporciona la cuarta parte que ie-de Alio.	A —*	| presenta en él; lo que se h ice notorio al público á fin »le que el
DE OFICIO.	-que quiera mejorar dicha proposición ocurra en el término de
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero 1). Martin Ga-1 tercero dfll á hacerlo presente al t ibunal.	R —-
liano, en comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Alacn-1	_ Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la
nes, se inserte en tres números consecutivos de la Gacela ofi- jurisdicción de Cárdenas, con la consulta del asesor lit lar, y cial la sentencia que á letra dice.—A lacru nes Octubre 2 de 1850. | por aute D. Carlos Acostay Espou, i consecuencia díe lo-* mii-Vistos: definitivamente juzgando y con mérito de lo actuado se i tos que I). José Francisco Eclmide, sigue contra D. Jo-é .María condena al pardo Emeterio Pozo á dos años de destierro a 40 Alfonso en cobro de pesos, se ha dispuesto el rem ite <le un po-
,	contrayendo i
Fuentes, y se le condena asimismo al referido pardo Emeterio ul que el que quiera hacer postura ocurra el dia designido. ó m pago de todas las costas. Consúltese con S. A. la Real A lidien- já la escribanía a instruirse.	R—-
cia Pretorial, elevándose original la actuaciou por el conducto j A consecuencia de los autos seguidos por Da. Basilna Ríos
m« mstiii.
INSOLVENTES.
En el cuaderno de insolvencia de Da. Agustina Boligan, se ha dispuesto por el Sr Teniente de Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del Asesor y por ante el Br. I). Ramón de Ortega, que por auto de este dia, se asista y tenga por pobre á la expresada Da. Agustina Boligan, y que se anuncie por tres números consecutivos de	la Gaceta oficial.	1 —2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.° , y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidenteá la testamentaría de D. Jouquin Benitez, promovido por el defensor común sobre la insolvencia de todos los herederos, se han decía rado como á tales á Da. Marcelina, Da. Tomasa, D. Buenaventura y D. Domingo Benitez, y los tres hijos de D. Antonio Al-burqueque.	2—I
En auto de este dia proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se ha declarado insolvente á Da. María Ign&cia Fuente.	2—I
aldrts, por resto de mayor cantidad que éste se constituyó á pagarle según escritura de 25 de Abril de 1839, compulsada á fojas 295 vuelta. En tercer lugar, se pagaran los 10,196$ 6 rs. adeudados al Ldo. L). Mariano de Torres, cesionario de 1). Pedro Martínez y compañía, según la escritura de 29 de Mayo de 1843, cuyo testimonio obra u fajas 10 de estos autos y á la primera del incidente seguido por el mismo Ldo. Torres, pues aunque este acreedor se apartó del concurso, negándose á pasar por las esperas concedidas y haciendo uso de la renuncia ue los deudores á disfrutar semejante beneficio; con posterioridad en el libelo de fojas 354, convino con las demás partes someterse á dichas esperas y ser comprendido y entrar en graduación con los otros acreedores. En cuarto lugar, los 2,065$ 1 real debidos al Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce. á la Sra. Da. Isabel Perez de Urría v ¡tlSr. I). Isidoro de. Urzais, según la escritura de l.° de Febrero de 1844, compulsada a fojas 42 de este cuaderno. En quinto lugar, loa 1,281$ 2 rs. adeudados al mismo Excmo. Sr. Crespo y á la testamentaría de Da. Felipa Alcázar, según la otra escritura de 22de Febrero de 1844, compulsada á fojas 39. En sexto lugar, y á prorata los 2,407$ l rl. de D. Lorenzo Pedro, según los pagarés agregados á fojas 67 y 68, los 1,622$ de I). José María Beltranena, según pagaré de fojas 12, los 524$ de D. Miguel González Rueda, cuyo pagaré está a fojas 19, los 297$ 2 rs. de Da. Concepción Urrutia, según pagaré de la 20, los 551$ 2 rs. de D. José de Bulnes según paparé de la 53, los 1,532$ de los herederos del Sr. D. Joaquín de A meta, que según el pagaré de fojas 59 se le trasmitieron por endóso del Exorno. Sr. Conde de O-Reilly, los 1,127$ de l>. Vicente Colomé, según el pagaré de fojas 65, cuyo abono se hará á D. Fernando Colomé y Miranda á quien se ha trasmitido la cantidad por las cesiones hechas eu el papel de fojas 298, los 900$ de D. José Riesrt, cuya libranza de fojas 60 y 66 queda reducida á esta cantidad por habérsele pagado cuenta 800$, según está anotado al reverso de la misma, los 1,648$ 2 rs. del Ldo. D. Manuel Caldos, según eLpagaré de fojas 67, los 348$ 5| rs.de 1). Blas José de Muros, según el pagaré de fajas 110, lo» 15,847$ 5£ rs. á que redujo su crédito D. Francisco Colomé, según los pagarés de fojas 240, 241 v 242, por estarles satisfechos y pagados los otros que tenia de los deudores, como lo explica el misino acreedor en el libelo de fojas 243, los 1,328$ 4 rs. debidos á D. Luis Guerra por endoso que le hizo D. José Berde-ja del pagaré de fojas 191, pues aunque este filé otorgado por la suma de 2,328$ 4 rs., está anotado en el mismo haberse pagado 1,600$ á buena cuenta, cuyo abono también lo explican de alguna manera las cartas de fojas 192 y siguientes, conviniendo Guerra eu ello, según lo dice el pedimento de la 198, sin que tenga lugar el abono de intereses eu perjuicio de los demas acreedores, por no contener semejante gravamen la obligación primitiva.Se declara igualmente que el crédito de la Real Hacienda no ha debido entrar en graduación con los demus, mediante haberse afianzado su pago por los refaccionistas del ingenio S. Pablo según consta en su expediente particular v en los acuerdos tenidos sobre el mismo asunto por la Junta Superior Directiva de Real Hacienda. En cuanto á Da. Rita Lorenzo y Lances, se declara también que siendo esta acreedora particular de su difunto esposo D. Jaime Font, cuyas demias no se han calificado aquí ni mezcládose de modo alguno en el concurso de la sociedad por que los acredores particulares de D. Jaime Font, á quien corresponde la mitad deí ingenio San Pablo, deben cobrar en el concurso particular del mismo Font y de los bienes dejados
nombramiento deoficio.—José Antonio Morugan.—Felipe liria, —Ante mi: Juan de Ahnansa. Habana y Noviembre 29 de 1850. Br. Bernardo del Junco.	A *—O
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de I). Joaquín Quintero, que cursan en el juzgado del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de esta villa, con consulta del Ldo. D. Juan de Prado, asesor interino por enfermedad del propietario, y por ante mí: está mandado se publique por tres números consecutivos de e^te periódico el auto cuyo tener es el siguiente.—“Güines y Noviembre 26 »le 1850.— Vistos con lo certificado por el presente escribano se declara intestado el fallecimiento de D. Joaquín Quintero y por sus herederos á los que según lu ley deben sucederle, eu su consecuencia, convfíqlíeseles eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de 9 dias se presenten á de lucir el «lere-cho que les competa y con certificación del actuario, dese cuenta transcurso que sea el término. Asesoría 24 reales.— Diaz.— Ldo. Prado.—Pedro Plutarco Renté.” Y para que tenga efecto lo mandudo libro la presente. Güines y Noviembre Jfi de 1850. —Pedro Plutarco Renté.	A 3—O
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del precio fallecimiento de I). Antonio Fernandez Montero, que cursan en el juzgado del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con la cinsulta «leí Sr. I). Juan Miguel Calvo, por indisposición del Asesor titular y por ante mí: está mandudo se publique por tres números consecutivos de este periódico el auto cuyo tenor es el siguiente.—Güines y Noviembre_2iLde^l35íLro-Ye	!u
o<>*-•;£.>«..J•	1,1 éav.	oí ubliuio nauer i;ur.úiuo intví-iauo
D. Antonio Fernandez Montero, y por sus herederos á quiénes corresponda por derecho, couvóqnese por la Gaceta oficial de la Habana para que comparezcan en este juzgado dentro de nueve dias v con las resultas en lu certificación del escribano, se proveerá lo demás uue corresponda.—Múrale?.—Calvo.—Pedro Plutarco Renté.” V con el fin do que tenga efecto lo mandado, libro la presente. Güines y Noviembre 26 de 1850.—Pedro Plutarco Remé»	A 3—O
REMATES.
Por auto proveído por el Si. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con la consulta del r\sesor titular v por ante D. Antonio de Porto, por enfermedad del Ldo. D. José Joaquín Leal, á consecuencia de los autos del intestado de D. Leandro izquierdo, vecino que fué del partido de Alquizur; se ha dispuesto que eu tres números de la Gaceta oficial se publique lu adjudicación propuesta por Da. María Josefa de la Cruz Reyes, viuda albacea y heredera de su hijo D. Rafael, y es como sigue: toma un sitio compuesto de tres cuartos caballería de tierra con sus fábricas, arboledas y demás anexidades, tusado en 866$ por la parte que le toca, y á nombre y en consorcio de sus (lemas hijos por no tener otro asilo donde permanecer: que los siervos Martin, pardo criollo de 19 años, Miguel ó Isidoro, gangas uno como de 41) y otro de 50 año--, Guadalupe, conga como de 40 también, Andrea, criolla de 20 y un mulatico nombrado Claro, de 4 años, tasados en ¿,050$, se rematen en pública subasta para que su producido se destine al pago de las costas de esté juicio y deudas que constan de él, asegurando el resto competentemente á los menores eu finca idónea; exceptuando sin embargo del remate el producido de la negra Andrea, criolla, que se adjudican asimismo los menores con el fin de comprar otrasier-va que les sirvan; para que el que quiera mejorar proposición ocurra dentro de quinto d a al juzgado á verificarlo. R —3
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illino. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 10 del mes entrante y dos siguientes hábiles, á la hora de costumbre yen la puerta de la auditoria de guerra, sita en la cañe de San Ignacio, casa núm. 79. portales de la plaza de Cristina, un cafetal demolido nombrado Gertrudis, ubicado en el partido de San Marcos, compuesto de caballerías de tierra, retasado con sus fábricas, siembras arboledas y otros útiles en 7,982$ 4 rs. y un potrero titulado Areonauta, ubicado en el mismo partido v punto (jue II -man ei Portugués, compuesto de 9 caballerías de tierra y un tercio, tasado con sus fábricas, siembras, arboledas, aguadas y cercas en 8,289$ 4 rs.: si hay quien quiera hacerles postura ocurra en los dias designados ó antes á lu escribanía de guerra á instruise.
A consecuencia de los autos testamentarios de I). Marcos Vázquez, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del filmo. Sr. Auditor de guerra > por ante l). Lorenzo de Larrazábal, se anuncie por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos el remate que de 11 á 1 del dia 6 de Diciembre próximo y los dos siguientes hábiles se lia de verificar en la Auditoría cíe guerra, calle de Sari Ignacio núm. 79, h ijo los portales de la Plaza de Cristina, de una casa situada en e! barrio de Colon, extramuros, calle de San Rafael núm. 39, entre
riódico la proposición hecha por I). Alvaro Gutierre/., á un potrero de 4caballerías de tierra, situado eu el cuartón de Sun Julián, dos leguas de aquella villa, la cual es como sigue: los «loa tercios de la tasación y 10$ mas. en esta firma: contenta ¡i la acreedora de su crédito, ascendente á 2857$ 4 rs., v el re-tp de contado, cuya tasación es la de 4723$, debiendo continuar la diligencia de remate el dia 30 del corriente y 1. ° de* entrante si fuere necesario, en las puertas del juzgado á la hora de costumbre.	R—2
DE OFICIO.
Por disposición del F.xcmo. Sr. Capitnn general, con con sultadel IUmo. Sr. Auditor de guerra, y por " ufe l>. Lorenzo de LarraZabul, se. remata «le 11 á una del ill i 7 del corrien.tj en* la auditoria de. guerra situada en la calle de San Ignacio núm. 79, bajo loe portales de la u.aza de Cristina, el cafetal demolido titula !o Sta. Isabel, situado en el punto del á «yulo, :»a ti lo y ¡V una legua de S. José de ¡as Lajas, compuesto.de 4| cabullería* de tierra de superior calidad por su masa, <rrano extraordinario» fondo útil, pasto y correspondencia en sus labranzas y plantíos, violentas en sná producciones y excelentes para tabaco, 3*>n llanas, coloradas y ocupan una buena figura, con su-» fabricas, cercas, arboledas, cafetos y negros, tasado todo en 14318$ 4 is.; por cuva finca se ha ofrecido el pre' io de 11 tasación, pag.uleros con 4060$ de contado, y el resto á razón de 5) !$ talos los años. También está dispuesto que tenga efecto en el mismo dia y lu-gar«RÍa,«¿Mate da ¿polares situad»* en jc^viLn rl«* Gnauubucoa,
C‘na	A ,\u t..c	»atea, v,ud—:>#íi:iIUp *’•. • «.. ,u
dichos solares una casa de mamposterm en<er mienta eu e-tado de derrumbe, con un pozo, tasado todo en 6 )0$. Ei que quiera hacer proposición á los iddicados solares ó mejorar la hecha al sitio-cafetal, ocurra.al lugar y dia asignado, ó ñutes á la e-cri-banía de guerra á instruirse.	R *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María deí Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se den los pregones de Lley á losbienrs quedados al fallecimiento de Da. Ana Rodríguez, consistentes en 4 esclavos t usados en 1059 ps., varios trastos, ropa y prendas, tasados en9Ü$ 4rs.; p ira que ri hay quien quiera hacer postura ocurra que se le admitirá.
R 2—0
INSOLVENTES
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D, Justo de Sandoval y Manescau, y por unte D. Joaqniu Trujillo, á consecuencia del intestado de Da. Manuela García San Martin, está mandudo se anuncie al público que el dia 5 del entrante á la hora de costumbre y enla puerta del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor, sita en la calle Real de Dragones, frente á la plaza de Tacón, se ha de proceder al remate de un so lar y 491 y o3 centésimas varas planas, ubicadaseu la calle de S. Rafael esquina á la de Gervasio, tasado dicho terreno en 2228$. ptidien«io el que quiera hacer proposiciones ocurrir á la escribanía del actuario á instruirse.	R 3—1
A consecuencia do los autos que sigue D. Manuel de las Cajigas contra I). José Bráulio de Torres en cob o dé pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán genera!, con la consulta del filmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenz«) de Lurrtzá-bal el remate de la casa situada en la calle «lo Co nnostebi uú-mero 138 esquina á la del Sol, tasada en 5,939$ 7| r3.: cuyo leniate se ha de verificar el dia 12 del entrante eu fus portales de la Plaza de Cristina, calle de San Iguacio núm. 79, donde está situada la Auditoria de guerra.	R 2—1
CONVOCATORIAS.
oa
'le eran vanos sus esfuerzos, dijo en seguida á Ali-—■D** t<»uo inas grave que le fué dado tomar:
4 l V é V., señorita, las mas expresivas gracias por rarUettcoucepto que la he merecido, y puedo asegu-A|USne creo d® comprenderla.
8„s	'".'que parecía haber agotado todo su valoren
“auJo eu^8 e8^uerzos’ DO respondió palabra, y cami-Suella esDes1'*0 UU0 ^ °tro’ ^e&aron Arabos bajo a-ttentales” Ó’ te8t'8° d® tantas conversaciones senti-uton fué «I primero que recobró la pala-
bra, diciendo á la joven:
—Para demostrar á V., señorita, que soy capaz de comprender el paso que acaba V. de dar. voy á explicárselo. Ayer, cuando tuve el gusto de encontrarla sola eu la expUnada, se mostró V. respecto á mí tan ventajosamente como todo aquel que se halla en terreno libre. Cuando de allí á corto rato volvimos á encontrarnos en casa de Mme. Levert. y» comprendió V. que su posición no era la misma. Mme. Levert es tia de
V., yo la conozco_______perfectamente, y la autoridad
que sobre V. ejerce, ha temido V. que pudiera inducirme á pensar.......Eso es. señorita, eso es: V. es joven
y sensible, y semejante idea no ha podido ménos de destrozar su corazón.
Alina le miró con ojos húmedos de gratitud.
—Eso mismo quería yo decir á V., repuso de allí á un instante; pero no sé hablar, y aun cuando supiera uo me hubiera atrevido, porque aun cuando me vo V. aquí puedo asegurarle que me falta valor para ello. El hecho es que V. me ha parecido bueno y amable, y que al pensar un la idea que podría V. haber formado de mí, he sentido el disgusto y la pena mas honda. Asi, pues, mi primer seutimiento de esta mañana ha sido el volver á ver á V. y el hablarle: á decir verdad tampoco esperaba encontrarlo al atravesar esta calle, y esto es quizás lo que me ha dado valor para seguir sin vacilar ini primer impulso, parque una hora mas tarde hubiera creído piobablemente que era una locura, y tal vez habría tenido razón.
__No la hubi-ra tenido V. señorita, repuso Gastón;
porque si bien uo negaré que su conducta no suele ser ordinaria, eu cambio la honra á V. en extremo á mis ojos, y hasta el punto de que desde ayer á hoy ha ganado V. extraordinariamente eu el concepto que habia formado.
—¿Es eso cierto, exclamó la joven alegremente; luego, deteniéndose de improviso y mirando fijamente á Gastón, añadió con semblante triste:
—No se engañe V. á sí mismo, porque si bien no soy enteramente lo que V. se habia imaginado, tampo-
co soy......una muger de su esfera, y ademas.—
¿qué necesidad teugo yo de decírselo? ¿Es común a-easo que las jóvenes tengan libertad para salir solas
por las calles como yo acabo de hacerlo?-No._____
uo, ya lo esta V. viendo: ¡soy una pobre muchacha bien infeliz!
Y al expresarse en estos términos, Alina se deshacía en lágrimas.
Gasten se hallaba tan sorprendido como turbado, lo cual se comprenderá bien si se considera que á una muger que llora, y con la cual no hay el recurso de a-brazarla, no se sabe que decirle. La situación por otra parte era muy nueva para él, y así es que mirando de hito eu hito á lajoven, que proseguía llorando, como si su corazou se hubiese roto después de hacer largos esfuerzos por contendió, peusaba, siu poderlo remediar en Mme. Levert, y este pensamiento hacia que fluctuase en un mar de congeturas. ¿Seria aquello can didez? ¿Seria desvergüenza? Unjúven uo llega por lo regular á los veinte y cinco años sin haber perdido en el camino una gran parte de su primitivo candor, v Gastón, á decir verdad no era de los mas confiados. ¿Qué hacer? ¿qué decirla? Eu medio de esta perplejidad, cojió la mano de Alina y con un aceuto que procuró in odular de la manera mas tierna posible; le dijo:
—Tranquilícese V. señorita; sea V. quien fuere con sidéreine comoá un amigo. Ambos somos jóvenes; de consiguiente ¿qué puede impedir el que nos entendamos? Por mi parte tal vez la comprendo mejor «le lo que V. piensa.
—V. es sumamente bueno, repuso Alina enjugándose las lágrimas, al paso que yo debo parecer á sus ojos extremadamente ridicula, puesto que estoy lloran-do como uua touta después de haber venido como una
loca á buscarle. ¡Que pensará V. de mi!__y^j yo
misma á decírselo, continuó de allí á poco con aceuto mas firtne. Yo no pertenezco á la esfera de V., lo sé perfectamente y á V. tampoco puede ocultársele: pero tampoco perteuezco á la en que me bailo. Quizás habia nacido para vivir eu otra parte y de otra manera.
En ñuto que ha proveído el Sr. Alcalde mnvor rer.-ero Pon Martin Guíenlo nriqiiez de Navarra v por Hiúe I). Francisco Valerio, á consecuencia de la testamentaria de l)a. Francisca de los Dolores Zstiea, e-ti mandado se hit ya saber <i I). Frito-cisco Antonio Broun Vuldes, que constituya poder en «mitas en el término de quinto dia, bajo eí apercibimiento de e-tralo-u
C —i
En ñutí provéalo por el Sr. Alcalde mayar ter. ero don Martin Galiann Enrique/, de Navarra, y por une I). Frauei-co Valerio, á consecuencia de la testamentaria de Ph. Francisca de ios Dolores Zened, esta mandudo sellaba saber á Da. Micaela Josefa Vuldes, que constituya poder en autos euol lérmi-ño de 5. 0 dia, bajo el apercibimiento de estrados.	C —i
Por disposición del juzgado general de bien s de difuntas y por ante el l.do. 1). .Miguel F. de Porto en el nite-todn ae l’u morena libre Moría de los Dolores Pete/., está dispuesto se c* n-voquepor la Gaceta oficial en tres números coesreotivos á D. Antonio del Castillo, para que en el léuuiuo de 15 «lias emir dos desde el último anuncio, acuri a á este juzgado á d. ducr el derecho que le. asista á los bienes de este intestado, ú virtud de la hipoteca constituida á su favor en una casa situada en el barrio de Cliuvez, calle de Antontnoco núm. 87, por la cantidad de
Vívenlo á V. ayer tan amable y tau distinguirlo, he creído adiviuar que era V. diferente de cuantos hombres he conocido hasta ahora, y hasta me pareció que mis penas hallarían en V. un amigo. Esta y no otra es la razón porque he venido á buscarle.
Gastón la estrechó la m ,no y escuchaba á Alina con sorpresa, cuya simplicidad desarmó su desconfianza. La verdad usa un acento difícil de imitar; y así en la voz como en las miradas de aquella joven había cierto no sé qué de tierno y dulce que daba al trasto con todas las sospechas. Por otra parte, ¿mostraba ella gran empeño ni intención en ser creída? ¿Era dable presumir que una jóveu de diez y ocho años que se conducía de aquel modo, tuviese pretensiones de aspirar al rigorismo? Al hablar de los hombres que conocía, ¿hacia otra cosa que insinuar una penosísima con fesiou? ¿Por qué pues, desconfiar de los buenos sentimientos V no cteer en ellos, encuéntrense donde se quiera? ¿No podia haber a gode interesante en el peo-
bosque do Motissentix. El aire estaba fresco: los pájaros Mudaban saltando de rama en rama alegremente, y el sol de Agosto, cuyus rayos atravesaban por entre el follage, sembraba la sombra de varitas «le oro. Ser joven, atnar y pasearse lentamente con ia persona amada eu un dia despejado, bajo la sombra «le los arlxdes, «Iñude rodea á uno la calma de los campos, y donde la naturaleza entera parece sonreirle, ¡ah! todo esto produce una dulce embriaguez, y ¡desgraciados de aquellos que no la han conocido!
No quiere decir esto» sin embargo, que Gastón estuviese enamorado ya; pero es Incierto que estudiaba cou un Ínteres vivísimo á la joven, y que goy.ab mucho con sus propias sensaciones al pretender analizarlas. Alina, según por ella supo, vivia en ia ealle Le-tnercier con su madre y mi herinanito, que «'«Hilaria escaramente diez años. lia cia unos pocos que hutrian perdido á su padre, y esta desgracia bahía sido [tara e-lla la mayor de su vida. Era, pues, evidente, por mas
samiento de aquella niña, qu ;, habiendo adivinado in- que la joven guardase silencio sobre este punto, que su dudablemente una maquinación culpable en la comida i padre, el cual habia tenido alguna fortuna y muerto dede la víspera, trataba de desbaratar toda intriga apre- jando sus asuntos eu el mayor desórden, fué en e«m-surámlose á decir:—“Lo he comprendido todo, y yo'cepto de Alina, muy diferente de su madre. A sus concreo quo valgo mas que eso:—No me desprecie V.\ ten- sejes y á la sólida educación que la h-bia dado cía. iu-go simpatías hácia su persoua, y quizás no soy indigna dudablemente á lo que debía ciertos principios «le mitra! de que V. tne ame?	i«|ue Italo o resistido á la acción del aire que respiraha,
Gastón, que habia encontrado el dia antes en Ali-1 y los cuales guiaban aun su «latural bunio y honrado, ua cierto amaneramiento, se sorprendía de hallada ca- Eu cuanto á Mine. Dubois, nuestro joven supo que na da vez mas natural. La pobre muchacha habia olvida- de Macor, que el padre le Alina la había traillo á Pa-do el papel que la enseñaran, y al perder la afectación! ris, y que éste I abia muerto algunos años después, dese mostraba con una sencillez encantadora, ganando jándola sola eu el mundo, siu fortuna y con uo niño en extraordinariamente, asi su talento como su semblante, la cuna y una íiija mayorcita que educar. Aun cuan* cou esta metamorfosis. Sus facciones se iluminaban, do he dicho que Gastón se enteró de todos estos por-por decirlo asi, cuaudo su pensamiento se reflejaba li- menores, podria añadirse mas propiamente que los ha-hremente eu su fisonomía. Seguo he dicho ya, tenia h¡a adivinado, puesto que la joven hablaba de c-,t,, con unos pies lindísimos, y siempre que no aspiraba á las gran pena. V era evidente que un secreto amor propio pretensiones de gran señora, sus movimientos eran gra- la inducía & atenuar la narración de las desgracias de ciosos como los de una gata, y sus facciones adquirían ^u familia. Gaslon la completó no obstante, supliendo una encantadora gracia infantil. GastoD recorrió con"lo que !e faltaba con su talento, ella por espacio de dos horas las frondosas calles del	[Continuará■]