m***
un cafetal demolido nombrado Gertrudis, ubicado en el partido de Ban Marcos, compuesto de 5£ caballerías de tierra,avaluado con sus fábricas, siembras, arboledas y otros útiles, en 14448$
1| rs., y un potrero titulado Aereoanauta, ubicado en el mismo partido y punto que llaman el Portugués, compuesto de nueve caballerías y un tercio, tasado con sus fábricas, siembras, arboledas, aguadas y cercas, en 8289$ 4 rs.: si hay quien quiera hacer postura ocurra el dia señalado ó antes á la escribanía de guerra á instruirse.	R—*
En el incidente á los autos seguidos por Da. Pilar Hernández contra los bienes de D. Manuel Morales en cobro de pesos, promovido por Da. Mariana Manresa sobre propiedad de la negra Isabel, bu dispuuestoel Exento. Sr. Capitán general, con la consulta del Illino. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazába!, se anuncie en tres números eonsecutivos, haberse señalado el dia 23 del corriente para el remate de los siervos nombrados Marcelino como de 8 años, tasado en 200$, Rafael como de 6 á 7 años de edad, en 200$, Luisa como de 5 años, en 150$, y Serafín como de 4á 5 años, en 136$; cuyo acto tendrá efecto el expresado dia y dos siguientes hábiles en la Auditoría de guerra situada en la calle de San Ignacio núm. 79 y portales de la plaza de Cristina; á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones ocurran á la escribanía á instruirse.. R—* Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante, el Ldo. I). Marcelino de Alio, está dispuesto darse los pregones de ordenanza k la contrata de ln9 asistencias de los militares que enferman en San Antonio de los Baños. El que quiera hacer proposición. ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo. R—* Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda^y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alío, se ha dispuesto estarse dando los pregones de ordenanza á la contrata del servicio del Estado para ia comunicación entre el partido de Batabanó y la Isla de Pinos. El que quiera hacer proposición, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expe diente relativo.	R—2
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del vienes 20 del corriente para el'remate del Real derecho de.eon-snmo de ganados de los partidos siguientes:
Proposiciones por un bienio.	Rendimiento de un año que estuvieron en administración.
Pesos.	Phsos. reales.
	208.733 7
10.150 „	8.479 „
	740 „
	115 5
1.500 „	1.109 „
	1.322 „
	274 7J
23.050 „	13.452 2}
	897 „
3.250 „	2.306 „
1.500 „	1.206 „
	1.329 51
j.600 „	1.506 5}
Puente-Nuevo............
Regla...................
Santa María del Rosario.
Mántua..................
San José de las Lajas___
Batabanó................
Bahia-Honda.............
Guanabacoa..............
Madruga..................
Pinar del Rio............
San Cristóbal............
Puerta de la Güira......
Jaruco...................
El que quiera hacer proposición á los que no ¡a tienen, ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R—2
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del viérnes 20 del corriente para el remate del cafetal titulado “Dos Hermanos” situado en el partido de la Puerta de la Güira, compuesto de siete caballerías y 54 cordeles de tierra color bermejo, retasado en 7273$ 3 rs. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse del pliego de la retasación que obra en el expediente relativo.	lt—2
Por disposición de la Intendencia de ejército, superin tendía general delegada de Real Hacienda y por ante D. Marcelino de A.llo, está señalada la junta de almonedas del viérnes 20 del corriente, para el remate de la contrata de las as'stencias de los militares que enferman en el partido de Batabanó. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del /diego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R—2
Alcaldía, ordinaria de segunda elección de La Habana.— Habana y Setiembre 17 de 1850.—A consecuenca del expediente promovido por f>. Perfecto Santa Cruz y Oviedo para llevar á efecto el juicio de paz acordado con la morena Elena de León, en cobro de pesos, he dispuesto se señale para el dia 26 del que cursa el remate de una accesoria situada en la eulle fie la Picota nuru. 2, que hace frente á la calle de Jesús Marín, acera del Norte, tasada en 540$ 1 real, cuyo acto tendrá lugar en las puertas de este tribunal á las 10 del dia señalado; y para la mayor concurrencia de licitadores se anuncia al público á fin de que ocurran á hacer proposiciones.—Ramos Izquierdo.	R—*
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescaii,y por ante el Br. D. Felipe Foma-ri, á consecuencia de la testamentaria del Ldo. D. Pedro García Chicano, se ha señalado el dia 26 del que cursa, de 10 á 12 de la mañana, en las puertas del juzgado situado en ia calle de Dragones esquina a la de Galeano,para el remate de dos casas situadas en esta ciudad, calle de Aguiar marcadas con los números 62 y 63, la primera de alto y bajo, haciendo esquina á la <le Riela, tasada en 24361$ 2 rs., y la otra baja contigua en 3520$ J real; á fin de que e! que quiera hacer proposición ocurra el diay hora señalados.	R—3
A consecuencia de los autos que imció el Ldo. D. Francisco Márquez contra Da. Luisa Saint Mare de Lacroire sobre re-dihitoria, ha dispuesto el Sr. i). Martin Gaiiano, por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se haga saber al público, que se están dando loa pregones de la ley á la sierva Juana mandinga. R—2 DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 20 del corriente para los remates siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de Matanzas, tasado en 4000$—Dos oficios de procuradores, uno de la villa de Güines y el otro de Guunabacoa, tasados á 500$ cada uno.—Nueve caballerías de tierra de las del ingenio demolido el Cangre, ubicadas en la villa de Güines, tasadas en 9615$.—Diez idem del mismo ingenio, tasadas en 9352$.—Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta déla Güira, de media caballería de tierra, tasado con sus lamosas fábricas en 12118$ 1 real —Y dándose los pregones de la ley á una escribanía pública en Pinar del Rio, y á una estancia de una caballería y 29 cordeles de tierra, en ei partido de Jesús del Monte, punto que titulan Muría Ayala, tasada en 4469$ 5 re. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuestose anuncie estar señalada la j unta de almonedas del dia 20 del corriente para los remates siguientes:—Un potrero nombrado las Animas, compuesto de 19£ caballerías de tierra, situado en el partido de Rio-Blanco ó Casi-gua, punto que titulan Laguna de Lechuga, retasado en 7500$. —Dos caballerías de tierra con casa de vivienda, cercadas, en la jurisdicción de S. Cristóbal, tasadas en 790$, dan 350$, pagaderos á 50$ todos los años, entregando los primeros 50 el dia que se dé posesiou; reconociendo ademas los 1000$ que reconoce el terreno.—-Dos solares en el pueblo de Mariunno, tasados en 900$.— Una estancia, de inedia caballería de tierra de buena calidad, con casa de vivienda, situada en el partido de Sun Gerónimo de Penal ver, tasada en 625$.—Dos .negros nombrados Aniceto y f acundo, el primero de nación congo, como de 40 años, de campo, tasado,en 400$, y el segundo lueumí, como de
50	años, también de c.-unpo, tasado en 300$; sanos al parecer. El
que quiera hacer postura ó mejorar la hecha, ocurra a la escribanía mayor de! tamo á instruirse.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, v por ante el Ldo. D. Marcelino de. Alio, está asignada l;i junta de almonedas del di« 20 del corriente pura el remate de 6 caballerías «le lierra. situadas entre la Costanera de Biguagua y la Humada Biguanera, lindando al Este con la playa llamada de Martin José v por la zanja de Siguagua, las lagunas que se hallan en la parte interna ó barlovento cíe la expresada zanja, y por lo que rospecta al fondo hasta llegar á los linderos de la tinca de D. Narciso de Castro y los de la viuda de Rufins, tasadas en 540$.
51	hay quien quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor
del ramo á instruirse.	R 2—O
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con la consulta del Sr. Ale ide mayor D. Joaquiu Vigil de Quiñones y por ante D. Francisco de Cuslio, á consecuencia de los autos de la testamentaría de D. Francisco Martínez, se ha señalado el dia 27 del actual alas 11 de su mañana y en las pu rtas de S. Sría. para la dilig ncia de remate que ha de verificarse de un sitio ó vega dé una caballería y 36 cordeles, situada en jurisdicción de los Palacios, con sus fábricas, siembras, nógros y animales, pudiend} ocurrir á la escribanía el que quiera hacer postura á instruirse de dichos pormenores. R 2—O
Por auto proveído por el Sr. Delegado de bienes de difuntos de la ciudad de Santa María del Rosario, y por ante D. José Miguel Barroso, se ha señalado el dia 27 del corriente para el remate de la herramienta y demas efectos que quedaron por fallecimiento de D. Juan Lassusan, tasados en 18$; y se ha dispuesto la publicación por este orden para la concurrencia de licitadores.	R ¿—O
Por disposición del Excino. Sr. Capitán General, con consulta del Tilmo. Sr. Auditor de Guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 30 del corriente y dos hábiles siguientes en la Auditoría de Guerra, situada en la calle de San Ignacio número 79, bajo los portales de plaza de Cristina, el cafetal demolido titulado Santa Isabel, situado en el punto del Sábalo, partido y á una legua de San José de las Lajas, com puesto de cuatro y media caballería de tierra de superior calidad por su masa, grano extraordinario, fondo útil, pastos y correspondencias en sus labranzas y plantíos, violentas en sus producciones y excelentes para tabaco, son llanas, coloradas y ocupan una buena figura; con sus fábricas, cercas, arboledas, platanal, cafetos y negros, tasado todo, en 14318$ 4 rs. El que quiera hacer proposiciones, ocurra al lugai y dias designados ó antes á la escribanía deg uerra á instruirse.	R 3—O
último anuncio, comparezcan en este juzgado con hombres buenos, al juicio de paz que les propone el Br. D. Rafael de Arad-
fo, apercibidos de evacuarse el acto en sús rebeldías.—Ramos zquierdo.	.,	.	p
Por disposición de la Intendencia de ejercito, Supei iuteuden
d«
>or an te D. Miguel Nuno cu 17 de Octubre de 845, en los seguidos por D. Joaquin Betancourt contra D. José Benito Hernandez para el cobro de lamult lde 200$, se inundó anotar entredicho á los bienes del eitado Hernandez.
La 25, unr decreto del Sr. Alcalde primero, por ante D. J o
--1	1 (i íÍíí Ílimonílir/s	8J-Í co o rw>tA *í 1,. — Ud.._1 _
cia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Mar* sé Casal, en i0 de Diciembre de 845, se anotó á los bienes de D. celino de Alio, está mandado se cite por tres números consecuti- José Hernán -ez en autos que sigue contra D. Antonio Carsi vos de la Gaceta á D. Andrés Estevez, para que comparezca sobre perjuicios.
en esta ciudad y escribanía mayor de Hacienda, á evacuar el
ja 26, por decreto del Sr. Alcalde segundo de la ciudad del
reconocimiento de m» vale presentado por L). Francisco Gispert. Bejucal, por ante D. Matías Vildósffcguí, en 15 de Diciembre de
C___*	845, en las diligencias promovidas por 1). José Paulino Hernan-
En auto proveido por el Excmo. Sr. Capitán general, con dez ñor injurias gTaves, se anotó á los bienes del citado Her-consultadel filmo. Br. Auditor de guerra y por arito I). Lorenzo nandez.
de Larrazábal, se manda citar por medio de la Gaceta en tres) números consecutivos á Benito Beltran, soldado que fue del re-1 gimiento de lu Corono, licenciado en 1. ° de Setiembre del año pasado, para que dentro de auinto dia se presente en la escribanía del juzgado para cierta diligencia que está ordenada á consecuencia de un despacho recibido del gobierno de Príncipe.	C *—O	,
El Excmo. Sr. Regente lia dispuesto se citen á los herede-, '■
ros del Pbro. D. Mateo Buquet, a fin de que comparezcun en su .e
juzgado de demandas el dia 20 del corriente, á contestar ja que , se dice hallarse actualmente en esta ciipital, se les couvoc le ha establecido D. Secundino Roati sobre el cobro de 218$ ’	“ B	~
rs.de pagarés, apercibidos por su falta de 10$ de inulta y
La 27 y última, por decreto del Excmo. Sr. Gobernador po-I iítico, por ante D. Bernardo Junco, en 9 de Mayo de 846. se ano- j Francisco de Castro, tó á los bienes de D. José Hernandez y otros individuos en los i ■autos seguidos por D.José y I). Estéban Hernández contra laj ¡sucesión de D. Bartolomé de Miranda sobre despojo de hacien-Puerto-! das.—Gaiiano.	‘	C—3
CoansiO-V militar.—Ignorándose la morada en que residan D. Matías Charmé, D. José Maza y D. José Menuez. que en el mes de Mayo último, residían en el puerto de Cárdenas.
color trigueño, pelo castaño claro y crespo, con bigotes, nariz'chas veces por el dia. La salubridad pública es sat' nfiUda ojos pardos, le faltan algunos dientes superiores y como factor¡a, no observándose mas enfermedades que 11= de 36 a 40 anos de edad, que el día 30 de Agosto próximo pasa-	,	j	,» ,	. ‘la-
do, se presentó en la casa núm. 14 calle del Obispo, donde ha- i ln®n atenclOO, ftlguoas fiebres intermitentes y bita D. Antonio de Sotolongo, con el objeto de comprarle el ca- catarrales de carácter benigno.
bailo que este tenia anunciado de venta, v cabalgándolo para¡ Desde el raes pasado tenemos en esta, dos coran» probaren andar desapareció; siendo el animal de color moro nías ,|e| regimjelito de Isabel II que reemplazaron 1 = azul con salpicas blancas, cuatralpo, careto, ojizalco y como de ;	las
6£ cuartas de alzada, su montura un galápago forrado de piell<e'^e Lubn que daban este destacamento. El bride cochino, estribos de plata alemana de tornillos, cabezada ne-1 liante estaño y buena disciplina de ese cuerpo, asi gra con el frontil y la mucerola tejidos y la grupera guarnecida como el de sil distinguida oficialidad, son bastante de plata; puraque dentro de segundo d,a después del último conoc¡dos en esa ciudad, y me excusa por tanto de anuncio, se presenten a declarar en el juzgado por conducto de , .	. .	.	J	1	u tra-
ja escribanía del actuario.—Habana y Setiembre 18 de 1850.— ic,r u,)a palabra sobre ese particular que tanto hon-
Habana y Setiembre 18
C 2—0
INSOLVENTES
Alcaldía ordinaria de primera elección de la llabana.-Habana y Setiembre 17 de 1850.*—Informando el ministro ei cargado de citar á I). Cecilio Perez Sanchez, no encontrarlo ni
- 9ue[ tampoco quien dé razón de su paradero, hágase saber al expre- ciándonos concebir fundadas esperan. lus» y ¡sudo Perez Sánchez, en tres números de la Gaceta oficial, com- pleta reforma de todas las de esta ci ¡parezca en este juzgado ni tercero dia después del último anun-	,	do algunos n?
ízcanipin V pr» lvirn«! O it .lianXtn nnntooMr el i II if> ir. si o noa nnn 1.» ”	U es g II e ti O dl^UUOS Pe
- - medio de este anuncio, puraque inmediatamente comparezcan jcj0 y en horas de audiencia, á contestar el* juicio de paz que lel*lc u
de ha- ¡ a prestar cierta declaración en una de las causas que corren en propone Dolores Arce, apercibido de darse por evacuado el acto lo,'m bérseles por confeso, en la deuda en.rebeldía é incursos en la de ¡ el ministerio fiscal del teniente coronel11). redro Pablo Cruces, v (je ja multa de cinco pesos.—Montalvo.
•	.	.	i	TT 1	. ■	_1. .. ~	lO	i > ,1 I ^ O ,1I-1	lll A.. ín	11 IV.	H >. I .O no I /	O A m ílfldVlk 1-0	íl o	I W —V I»	' -	-	■	, r. •	.
de ! calzada del Monte núm. 65. Habana 17 de Setiembre de 185fh— ' Manuel Tartilán, secretario.	C—3
En las diligencias promovidas por Da. María Delgado,
cinco con que fueron conminados. Habana y Setiembre 18 ^
1850.—José Francisco Rodríguez.	G—*
Por disposición del Excmo. Sr. Capitan general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante ™	1
de Larrazabal, en la testamentaría del Sr. coronel
Zavaleta, se convoca á la persona que se considere	...	.	.	.	.	,	^	...
á la subsistencia de la hipoteca que por escrituru de 8 de No-¡ Juan de Arcia, ha dispuesto el Br. 1). Martin Gallano, alcalde
C 2—1
ra íi sus dignos gefes.
El sefior Teniente Gobernador continúa sin descanso alguno, la composición de las calles, de suerte que tenemos el gusto de ver ya alguuos trozos compuestos, eu el corto período que lleva de mando, h,t-
nzas de la comudad. Si á esto
agrega el desagüe de algunos pantanos que se an eu las entradas de la población é3ta le seria deudora de un beneficio inmenso, porque se ve-
“L A consecuencia de las diligencias promovidas'^ por Leandro |r¡a libre de la epidemia, de fiebres intermitentes Q„* Garrido, sargento primero del extinguido batallón de morenos!	,i	«r	„i •
.....	-li	- ■. .	.	,	. .	',1‘' ¡.ales de esta plaza, .-.»licitando <j ue sus acreedores le'coi.oe.lau ¡8e Ke|*vrali/.8" bagtaute eu el estío y otoño, al irse
Ulte D. Lorenzo lona del partí dude Quivican, solicitando se 1« habilite paia rsperas, ha dispuesto el Excmo. Sr, Capitan seneral. con la « ‘	------- ---------------------M-------------- ■’
.nel V. Manuel de j conceder a su lejitunal hija Da. Mana dei Pilar Gnvilau la li-;,r0nsulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra v por ante I>. Loren- ta hiere con derecho ; cencía necesaria a fin de qne pueda contraer matrimonio con I). zo je Larrazábal, que por tres números consecutivos de la Ga- v
viembre de 1815 constituyó el Sr. Zavaleta en el ingenio Sacramento y potrero nombrado Concepción, situado en tierras del A-guacate, para afianzar la adjudicación que se le hizo de dicho infronin como bienes de la testamentaría de Da. María de la
ingenio como bienes de la testamentaría de Da. Alaria de la Luz Henriquez, para que ocurra ájdichojjuzgado en el término de 15 días contados desde el último anuncio a representarlo, apercibida de lo que haya lugar en derecho. ...	.	^	*
En el expediente de la tercera secc on de 1 - quiebra de D. Sebastian tiuispert, vecino y del comercio de la villa ce Ban Antonio, ha dispuesto el Sr.'Teniente Gobernador, y su acompañado el Sr. Alcalde ordinario primero, con la consulta del asesor titular y por ante R. Antonio de Porto, se haga saber á los acreedores'del citado Gispert, y bajo ,01 Apercibimiento del artículo mil ci Lito once del Código mercantil, que dentro del termino de 30 dias, exhiban al Síndico de la quiebra D. Miguel Es-teves Beltran, los títulos justifica! vos de sus acreencias á los efectos de derecho, y también de que se asigna el 14 de Ocf ibre próximo alas 12 déla mañana, pura junta general deexá ien y reconocimiento de créditos.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto, por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia del incidente al intestado de Da. Belen, D. Francisco Fernandez y Da. Ana Amores, promovido por D. Cristóbal de Tagle como marido de Da. Clemencia Almengual, defendiendo la posesión y propiedad de la china Desideria; está mandado se cite de evicion y saneamiento á D. Juan del Castillo y Morales ó sus herederos.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 18 de 1850,—Ignorándose el paradero de D. Francisco Galvan, convóquesele en tres números de la Gaceta oficial para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que Je establece D. José Aquilino Gutiérrez en cobro de pesos de menor cuantía, apercibido de que si no lo verifica se dará por evacuado el acto, condenándole al pago de las costas.—Vigil.
O—2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Setiembre 17 de 1850.—Hágase saber á Genaro José Nuñez por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, que mediante su rebeldía, ha sido condenado á pagar dentro de tres dias los 11$ 4 rs, que de capital y costas resulta deber á D. J uan Antonio Perez; apercibido tde lo que haya lugar.—Montalvo.	C—2
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber á D Francisco Élosegui que para el dia 18 del corriente á la una de su tarde comparezca en su juzgado de demandas á contestar la que le ha establecido D. Ricardo Misa en cobro de pesos de un pagaré, apercibido de 10$ de multa y de habérsele por confeso en la deuda eu rebeldía é incurso en la de cinco con que filé conminado y en que se le declara incurso. Habana y Setiembre 10 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana •— Habana y Setiembre 16 de 1850.—Informando el ministro encargado de citar á los herederos del Pbro. I). José Miguel Bu celo, que no los halla, ni quien dé noticias de sus -paraderos, convóqueseles en tres números consecutivos de !n Gaceta oficial para que el dia posterior del último anuncio, comparezcan en esta Alcaldía con hombres buenos, al juicio de paz que intenta la representación de Da. Josefa Nazaria Suarez, apercibidos en su defecto de darse por evacuado el acto en sus rebeldía?.—Ramos Izquierdo.	C—3
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y ¿Setiembre 19 de 1850.—Habiéndose presentado D. Jopé Multrá v González, heredero de Doña Tomasa González y García, manifestando que traía de enagenar ciertos bienes y que no puede otorgar la escritura de venta por hallarse puesto un entredicho á persona del nombre y apellido de esta ultima, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se comoque al interesado á fin de que al dia siguiente des-o anuncio, se p eseníe en este juzgado á deducir hos de que se crea asistido, apercibido que de no ha-etlo se procederá á lo que sea conducente parándole el perjuicio que haya lugar, y para que llegue á su noticia se pone continuación la interdiceiou.
pues del los tien
-Por
eto del Sr. Alcalde se-
gundo del Bejucal ciembre de 184o, se Tomasa Gonza le* bastían Gonzalez.-
Hébana y* Setiambi
v à loa
sote D. >lauas Yildoslcsui, ea 1* de Di-íandó anotar entredicho á ios bienes de Oa.
otros individuos en el intestado de L). Se-ialiono.	C—*
i ardimiria dt	electa*d* i* H*bona.—
etiembre 19 de 1850.—Intortuaudo el ministro en-utará la ©arda Rosario del Rio, á su hijo Francisco lejitün&mente puedan repreguntarlos, que no se ha-d de noticias de su paradero, convóqueseles en tres ísecutivos de lu Gaceta, para que al dia posteriordel
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 17' de 1850.—Habiéndoseme presentado Da. Rosalía Perez de Rizo, heredera de Da. Rosalía Cayetana Hernández, quien á su vez lo fué de D. José Hernández Jorge, manifestando que trata de enagenar un cuarto de caballería de tierra, y que no puede otorgar la escritura de venta, por hallarse puestos varios entredichos á personas del nombre y primer apellido de este último, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á ios interesados, á fin de que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presenten en este juzgado ú deducir los derechos de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo, se procederá á lo qne sea conducente, parándoles el perjuicio qne haya lugar: y para que ilegue á noticia de todos, se ponen ú continuación las interdicciones.
La 1. * por decreto del Excmo. Br. Gobernador y Capitán general, que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez en 23 de Enero de 1829, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1>. José Hernández en autos que sigue contra I). Bartolomé de Miranda sobre despojo de unas haeiendtie.
La 2. por decreto del mismo Excmo. Br., que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez en 10 de Abril de 832, se anotó á varios individuos y entre ellos á D. José Hernández, á consecuencia de los autos que sigue Da. Rosalía Varela sobre propiedad de la hacienda Ban Julián.
La 3.®* por decreto del mismo Excmo. Sr., que lo notificó D. Félix Lancis en 22 de Febrero de 838, se anoto á los bienes de D José Hernández y otros individuos en autos seguidos contra D. Luis Nuñez por excesos.
La 4. * por decreto del Br. Alcalde ordinario de segunda elección, que lo notificó D. Antonio Regueira, en 6 de Marzo de 839, á consecuencia de las diligencias que ha promovido I). Félix Rafael Jiménez contra Da. Dominga Grova sobre pesos, se mandó anotará los negros Juan ganga y José Agustín lueumí, esclavos de D. José Hernández.
La 5.®* por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó D. Manuel de Ayala, escribano de gobierno, en 12 de Febrero de 840, se anotó á los bienes quedados por fallecimiento de D. José Hernández, consistentes en los negros nombrados José Agustin lueumí, Juan idem, Mariano mandinga, Genoveva criolla, v una estancia situada en el partido de Pe-ñalver.
La 6.a por decreto del propio Excmo. Sr., que lo notificó D. Félix Lancis en 29 de Febrero de 840, se anotó á los bienes de i). José Hernández en autos seguí los contra él y otros por la formación de un sumario falso.
La 7.a por decreto del Sr. Alcalde primero, que lo notificó D. Cristóbal de Tagle por D. Cayetano Ponton, en22de Diciem bre de 840, se anotó á los bienes de D. José Hernández v otros individuos en la testamentaría de D. Manuel Rumos v l)a. Ni-colosa Nogje.
La 8.'M por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, que lo notificó D. Ignacio de Peñulver, escribano interino de gobierno, eu 27 de Febrero de 841, á consecuencia de los autos seguidos por el caballero síndico procurador general sobre libertad de la negra Genoveva, se mandó anotar á los bienes de D.José Manuel Hernández.
La 9. por decreto del Excmo. Br. Alcalde primero, que lo notificó D. Cristóbal de Tagle, encargado de la escribanía de D. Cayetano Ponton, en 23 de Julio de 841, en los autos que I). José Hernández como aíbacea de Da. Petronila Ruiz de Coim-bra sigue contra Da. Isabel Sánchez sobre fundación de la capellanía que dispuso Da. Catalina Roig d** Coimbra, se anotó á una casa de lu propiedad de dicho Hernández, sita en la segunda cuadra de la calle de San Miguel.
Lu 10. a por decreto del Sr. Alcalde de segunda elección de la villa de Guanabacoa, por ante D. Francisco de Lamadrid, eu J. c de Abril de 842, se anotó á los bienes de Da. María de la Merced Hernández y á otros, entre ellos á D. José Hernández, en autos seguidos por abigeato.
La 11. * por boleta del Br. Alcalde primero, fechada en 17 de Abril de 842, se anotó á la tercera parte de la casa núm. 118, situada en la calle Real de la Salud, que perteneció á 1). José Mana Hernández.
La 12. * por decreto del Sr. Alcalde primero en 21 de Abril de 842.cn los incidentes á la testamentaría de Da. Francisca de León, promovidos por D. José Perfecto Hernández sobre su insolvencia, se mandó anotar entredicho á los bienes de este último.
La 13.05 por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D. Bernardo del Junco, en 28 de Abril de 843, se anotó á los bienes de D. José Hernández y otros individuos, en el expediente que sigue contra D. Luis Nuñez por hurto de reses.
Lu 14. ®* por decreto del misino Excmo. Sr., que lo notificó L). Rufino Pacheco en 21 de Marzo de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). José Hernández, en el expediente que se le sigue por sospechas del hurto de una onza.
La 15. ^ por oficio del tribunal de la Comisión militar, su fecha 19 de Junio de 843, se mandó anotar á los bienes de D. José Hernández y otros individuos en los criminales que se siguen conrra loa que asaltaron, robaron y dieron muerte al Regidor 1). Francisco Arencibia.
La 16.a por decreto del Sr. Alcalde segundo de la villa de San Antonio, que lo notificó D. Nicolás Arias por D. José Joaquín Leal, escribano público, en 20 de Diciembre de 843, á consecuencia del incidente al concurso de D. Francisco López Delgado, se anotó á los bienes de D. José Hernández.
La 17.por decreto del Sr. Teniente Gobernador tercero, por ante 1). Juan Eutralgo en 14 de Junio da 844, á consecuencia de oficio dirijido porei Sr. Alcalde de primera elección de la ciudad de Matanzas, en los seguidos por Da. María de la Luz Interian, viuda ulbacea de D. Antonio Morales, contra 1). José Manuel Hernández en cobro de pesos, se anotó á los bienes del citado Hernández.
La 18. a por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D. Bernardo Junco, en 22 de Junio de 844, se anotó á los bienes de D. José Tiburcio Hernández, en los seguidos por golpes á D. José Gervasio Falcon.
La 19.01 por decreto del Br. Alcalde primero, por ante D. Mateo Quintero, en 21 de Noviembre de 844, se anotó á los bie
mayor tercero, por ante D. José María Gamboa, se convoque en tres números de la Gaceta oficial á i). Francisco Gavilán, consorte de la primera, puraque dentro del término de segundo dia después del último anuncio, se presente en el juzgado á instruirse de cierto particular que le concierne.	C—3
A consecuencia de las diligencias formadas contra D. Manuel àlias el Gallego, por hurto de dos yuntas de bueyes de D. José de Zayas, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, .se convoque por medio de la Gaceta oficial á 1). Juan Baez, que dentro de nueve dia3 comparezca en este juzgado por conducto de la escribanía á cierto acto de justicia.
A consecuencia de las difgencias promovidas por D. Pedro Garay,sobre *?l modo de pagará sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Alctíl-caide mayor tercero D. Martin Galiano y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á virtud de la cesión que hace el deudor citar en persona ó por boleta á los^cuafro acreedores que tiene denominados y por tres uúmeros.iiórfseüíítivos de la Gaceta oficial á los que se crean serlo de dicho (Taray, para una junta que ha de tener efecto enei despacho de dicho Sr. Consultor, á las 11 de la mañana del dia 18 del corriente á acordar lo que les convenga.	C—3
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Gregorio Heredia y Tejada y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, está mandado se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas qne puedan dar razón de quien ó quienes sean los que fracturaron la gaveta primera de una cómoda propia de D. Tomas Martínez, que estaba en el alto de la accesoria que tiene alquilada, que dá frente á la calle de la Lamparilla, correspondiente á la casa número 76 de la de la Habana, llevándole hurtadas ocho sortijas y seis argollas de oro chicas, una cigarrera de plata con filetes de oro, un par de candados de oro esmaltados, una boquilla de ridículo cíe plata con cadena de lo mismo, un llavero de oro con dos llaves chicas', una geringa de oro como de una pulgada de largo, poco mas ó ménos, á imitación de las de figura antigua, con su tupa de tornillo y nueve ó diez reales en monedas españolas ò extrangems, cuyo hurto y fractura se cree haberse verificado en la mañana del dia 21 de Ágo-to de este año, á fin de que se presenten en el acto al juzgado á declarar lo que serán.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mqyor cuarto y por ante D. Gabriel Ramírez, estí mandado se convoquen en tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de quienes sean dos hombres blancos que como á las 7 de la noche del dia 7 del corriente venían acompañados de D. Antonio Abrou y D. Manuel Quiñones por las inmediaciones de la pnerta del Monserrate, en circunstancias de haber sido asaltado y robado en dicho lugar el negro esclavo Tomas Rodríguez, para que dentro df tres dias comparezcan ea el juzgado por conducto del actuario á ser examinado según se tenga por conveniente.	C —vO
Consecuente á exhorto dirijido por el Sr. Alcalde mayor primero de la ciudad de Matanzas en el intestado de D. Miguel Ignacio de IzRguirre, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto se cite por este medio á D. José María Botella para una junta que sena e celebrarci dia 28 del que cursa á lus doce de su mañana, en aquel jnzgado para tratan de la cesión de bienes que hace la viuda albacea. Y para que tenga efecto libro la presente. Habana Setiemb e 16 de 1850.—Pedro Vidal Rodríguez.
C —"O
Eu los autos criminales seguidos contra D, Faustino Carra ndi, por herida á D. Agustin Pitaluga, ha dispuesto el Excmo. Sr. Subdelegado de Correos, con la consulta del Si. Alcalde mayor tercero, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se cite y emplace por este medio á Pitaluga, con apercibimiento de estra-trado3 y término de quinto dia partí la Real Audiencia Pretorial donde se han de elevar los autos, en virtud de la apelación que estableció del fallo definitivo el citado Carrandi.	C "—O
En la causa criminal que se sigue de oficio contra el parlo Andrés Zaldívar, por hurto de 4 onzas de oro á D. Juan Tejíalas, está dispuesto por el Br. Alcalde mayor tenero I). Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se cite por este orden al moreno José Gómez, para que dentro de tres dias contados desde la fecha se presente en el juzgado de 9 a 10 de la mañana para que tenga efecto cierto acto de justicia decretado en dicha causa.	C *—O
Por decreto proveido por-el Br. Alcalde mayor trñcero D. Martin Galiano, y por ante 1). Eugenio Ponton, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, senile á J). José Polo, ¡para Èque al |te» cero dia después tfcl último anuncio se presente en la escribanía del actuario, coii el fin de notificarse de cierto particülur.	O *—O ‘
El Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Gaiiano, ha dispuesto por ante el Br. D. Bernardo del Junco,á consecuencia de comunicación librada por el Br. Teniente Gobernador del Maris!, en lus diligencias qne allí se siguen por haberse ahogado D. Salvador San Román, que por este periódico se convoque al pariente mas inmediato del antedicho, para que en el término de nueve días se presente aquí ó en aquel jnzgudó á manifestar si se muestra ó no parte en el juicio, lo cual efectuará por respuesta firmada.	C *—O
En la causa formada por el hurto de un caballo de la pro-didad D. Pedro Vakles, ejecutado en la prima noche del 4 de A-gosto de la fonda titulada Bilbao, en cuyo colgadizo se hallaba atado, ha dispuesto el Br. Alelíldc mayor cuarto \e esta ciudad, y por ante D. Antonio Regueyra; se convoque en tres números de la Gaceta oficial lus personasfque puedan dar razón del hecho porque se procede, paraque inmediatamente’ comparezcan por conducto del aet tari«» á reujir sus declaraciones: C '—O Ha dispuesto el Siv Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Ldo. f). José Joaquín Martínez, y /»ór ante D. Jo?é de la Cruz v Vélasco, á consecuencia de las diligencias crini in ales formadas por hurto de una yunta de toros de 1). Agustin Guillaiqa, se con toque por tres números consecutivos de la Gaceta dé|,ia Habana á las-'personas que tengan noiieias del hecho, para que dentro de cinco ¿lilis se presenten en el juzgado á manifestarlas. !	C *—O
Consecuente á oficio dirijido)por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa Mari:» del Rosario, en la causa formada ñor haber herido á D. J.iarj Cabillas;ha dispuesto él Sr. Alcalde mayor cuarto; por ante D. Antonio Regueyra, se noti, fique en tres números de este peffiódico al referido Cubillos, que en el perentorio término de quinti dia constituya apoderado instruido y expensado en la referida ciudad, que ocurra á contestar el trasíado que le está conferido, apercibido de su perjuicio-
C '—O
Por auto del J u¿gadogeneral de bienes dé difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en 17 del corriente, se declara intestado el fallecimiento nel moreno Ramón Francisco Bosque, y por sus herederos á los qué conforme á la iey deban serlo, mandándoseles convocar en tres números coiiseòìitivos, para que comparezcan á deducir ei derecho que les asista dentro del término de nueve días Contados desdi el último anuncio. C *—O A consecuencia de los formados para descubrir los autores de la herida inferida á la negra likre Francisca Leiva la tarde del 10 del corriente en un cuarto de la» casa sita en la calle de Vibegas núm. 3-, se ha dispuesto for el Br. Alcalde mayor quinto, por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres números á las personas qne puedandar razón del hecho, para que comparezcan en el juzgado por conducto del actuario, á decía rar lo que sepan.	C ,—O
Por auto de 17 del corriente, expedido por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto I). Justo de Bandovai y Manescau, y por ante 1). Joaquín Trujillo, se ha declarado intestada el fallecimiento de D. Juan Iele la Cruz Aragón, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo; en consecuencia se les manda convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presenten á deducir el qúe crean asistirles.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador, con consulta del Asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias forni das por el huito de un caballo de D. Rafael González, vecino de Tapaste, está dispuesto se convoque á la persona que pueda da razón del Hecho que se inquiere, para que dentro de cinco dias se preselle en el juzgado á declarar lo jue le conste.—Santa María del Rosario y Setiembre 14 de 1850.
1	1	C 2-0
Por auto"róveido por el Br. Teniente Gobernador de la*ciu-dad de Sta. Mana del Rosario, eop la consulta del Asesor titular y por ante I). José Miguel Balioso, en las diligencias forma ‘as por hurto de un caballo á . Manuel Perez, vecino de Tapaste,está dispuesto se convoqiíe á la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, para que dentro de quinto dia se presente en el juagado á declarar lo que lecon9te, como asimismo áflos que se consideren con derecho á n caballo color moro melado, castrado, de seis y media cuartas de alzad como de 8 á 9 años de edad, cabos al pelo, para que ocurran ú recojerlo, el cual será e tregado acreditando.su propiedad, y dejaron en la finca del expresado Perez.	C 2—O
A consecuencia de los autos seguidos como :ncidente á los ejecutivos promovidos po D. Francisco Chaide, contraía suce-ci >n y bienes de D. Francisco de h Torre y Cárdenas en cobro de pesos, formado para tratar de las sustracciones fraudulentas que se hayan verificado en el ingeaio las Tres Torres, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor te cero D. Martin Gaiiano, en
secando esos depósitos de agnas corrompidas, siendo tanto mayor su propagación, y su carácter de agudeza
. , rw .	. .	,	,	.	, .	, y rebeldía, cuanto mas lluvio50 hasidoelaño.Bene-
eta de la Habana, se cite a roa acreedones del referido Leandro. > •	,	.	.	- >	,
Garrido para que concurran ante el Illmo. Br. Auditor de gner- ¡ 1.c,° grau^e» lepetimpe^poi que destruida la causa prin-á las once de la mañana del dia23 del corriente,para que a- :c|Pa^ de esta enfermedad, sena este uno de los pun-
cuerden lo que estimen mas conforme á sus intereses. C *—I
GACETA DE LA HABANA.
Viérnes 20 de Setiembre.
! tos mas sanos de la Isla.
Ocúpase también el Sr. Castro en la reforma del hospital de Caridad, que es un objeto muy digno de su ilustración y filantrópicas ideas, cuya realización le atraerá las bendiciones de un pueblo entero.
NOTICIAS NACIONALES,
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
i Continúa el Código penal y la ley provisional dictada para su ejecución, propuesta por el Ministro de Gra-cia y Justicia.
- CAPITULO XIV.
Malversación de caudales públicos.
An. Tl8. El émpleado público que teuieudo á
.	.	, .	.	,	,	. “““ ísu cargo caudales ó efectos públicos los sustrajere ó
la Asamblea. I,a mayoría, dicen se ha opuesto a el o. I .	■	,	.	,	..	,J
.	■	,	. , J ..	.	.	.‘	.	consintiere que otro los sustraiga, será castigado:
Io Cou la pena de arresto mayor, si la sustracción
El Courrier contiene las siguientes noticias noticias de Paris con fecha del 22 del pasado:
“La comisión de prorogacion ha celebrado una sesión el 19; los miembros que la componían eran muy' pocos numerosos. La mayor parte de ellos se hallan; ausentes eu Londres ó en Wiesbnden. En presencia; de los resultados del viage del presidente y de los > paseos por las riberas del Rhin; un miembro ha i preguntado si no había motivo para volver à reunir
los miembros del partido constitucional son los mas, asiduos en concurrir á la comisión de prorogacion que; se reunirá mas á menudo en lo restante del mes.
Se lee en los periódicos de ayer: Se aseguraba hoy en el Eliseo que el presidente de la República había dado orden al ministro del interior de hacer levantar el estado de sitio eu los departamentos que acababa recorrer.
El general Baraguay de Hiliers representante del Doubs, se ha trasladado á Bensanzon con el objeto de hacer los honores del pais á M.Bonaparte. El honorable general abriga siempre la idea de reemplazar al general Changarnier eu el mando del ejército de Paris. y el Eliseo ve en él un sustituto para el dia eu que sea posible desembarazarse de un hombre cuyos servicios se comienzan á considerar bastante embarazosos.
El general Cavaiguac de regreso de las aguas de Bagneres, se ha mostrado en el plan de conferencias.
El príncipe de Joinville, procedente de Clermont lia llegado Bruselas. Inmediatamente comenzaron las excursiones. El príncipe á la par que se ha mostrado muy sensible á las numerosas muestras de simpatías que le rodean, quiere permanecer en Bruselas ba jo el mas extricto incógnito.
Según el Evenement los ministros de Luis Napoleón se han conmovido vivamente con una carta del príncipe dirigida á uno de los miembros de la comisión de los veinte y cinco.—La copia de esta carta que parece preparar la candidatura del jóveu almirante á la presidencia de la república, ha sido enviada ayer mañana por un correo extraordinario al presidente.
Nada de particular ofrecen las noticias de Wis-vaden. Sin embargo, la existencia que allí lleva M. ile Chain buril es muy activa según la Union. Todo el dia desde las siete se halla ocupado de media en media hora, por una sucesión de audiencias. Todo el inundo es recibido por el príncipe, cada uno le presenta sus observaciones sobre la situación de los negocios.
Independientemente de estas audiencias particulares, hay diariamente á las doce de la mañana una audiencia general para todos los recien llegados, y por la noche otra audiencia general para toAo los franceses presentes en Wiesbaden. En dichas /icepciones M. de Chamhord pasa de una persona s/otra sin olvidar á ninguna.
El Fcni.x. vapor de guerra, va á dirigirse al Havre donde hace algún tiempo se encuentra el mariscal Gerónimo Bonapartc, ex-rey de Westfalia, á fin de recibir abordo al último de los hermanos del emperador Napoleón y conducirle á Cherburgo donde están preparadas sus habitaciones.”
nM ^ B. José	míos que »¡gM contmí). José Sh»- ”ecre*°j est¿ ^ec*la ^ l)l)r ““te GBf-	Junco,
e/ \rgiiilin sobre cuentas.	que en tres números de la Gaceta ricial se convoque 6 D. Jo-
i,u\'0, por decreto del Exento. Sr. Gobernador político, por!se «• Joaquín Delgado, mayoral que fu® de! ...dicado mge-ame O. Juan de Entrnlgo en 15 de Julio de 84Ó, se anotó á los , “•« 7 a D- Rnm0" A,au’ 9“« estuvo de veedor eo el propio in-b enes de I». José Dolores Hernández en los criminales que se le 1	Paru rl"e demr° da segundo ría se presenten én dicho juz-
msnon	■	■ ■	■ ■■	M	'gad a „vacuar certo acto de justicia.	0 2—0
A consecuencia délos autos criminales formados sobre des-
Ayer por la mañana no había llegado el Correo de la Isla, pero por la vía del Batabanó recibimos lina colección del Redactor de Cuba hasta el 11 del corriente.
El número del 7 trae la Crónica semanal, y ol del 9 una correspondencia de Bayamo. A continuación tomamos de una y otra, lo que creemos digno de transcribirse.
A favor de la abundaucia de lluvias la recolección del café se ha adelantado este año eu algunas partes, y en varias fincas tenemos noticias de que se recoje ya con abundancia, lo cual nos hice creer que en el mes de Noviembre habrá eu el mercado, café nuevo.
También esas lluvias lian hecho crecer todos los nos, y según se nos ha informado hay mas de uno de estos que no permite fácil paso á los viajeros.
Durante el mes de Agosto próximo pasado entraron en Cuba 22 tiuques, de los cuales fueron 8 españoles, 10 ingleses, 3 americanos y 1 bremos; y en ese mismo tiempo salieron 25, de ellos fueron 11 españoles, I francés, 9 ingleses, 1 americano, 2 bremeses 1 y prusiano.
Eli el mismo período llegaron á Cuba los siguientes pasageros—
De Cádiz ...............................     2
De Curazao.................................. 5
De Jamaica.................................  8
De Filadelfia............................    2
De Boston................................   1
De la Isla..___................. .	15
Total................................ 93
Uno de estos dias liemos tenido el gusto de ver reunidos, vestirlos de uniforme, á los señores gefes y oficiales de los batallones de “Nobles vecinos" que fueron eu cuerpo á cumplimentar á S. E. el Sr. General Gobernador. Sabemos quearreglado ya el personal de la mayor parte de las compañías, estas so instruyen por pelotones, y que muy pronto debe distribuírseles el armamento, y empezarán á aprender el ejercicio de fusil. Hay algunas secciones tan adelantarlas eu su instrucción militar, que se hace increíble atendido el poco tiempo que tienen de formados estos cuerpos, pero á la falta de tiempo suple la fue'za de voluutad y el entusiasmo, que con gusto advertimos eu esos holl-
ino excediere de 10 duros.
2° Cou la de prisión menor, si excediere de 10 y no pasare de 500.
3n Con la de prisión mayor, si excediere de 500 y uo pasare ríe 10,000.
4° Con la de cadena temporal, si excediere de 10,000.
En todos los casos con la inhabilitación perpetua absoluta.
Art. 319. El empleado que con daño ó entorpecimiento del servicio público aplicare á usos propios 6 ágenos los caud-.les ó efectos puestos á su cargo, será castigado con las penas de inhabilitación especial temporal y multa del 10 al 50 por 100 de la cantidad que hubiere sustraído.
No verificándose el reintegro, se le impondrán las penas señaladas en el el articulo precedente.
Si el uso indebido de los fondos fuere sin daño ni entorpecimiento del servicio público, incurrirá en las penas de suspensión y multa del 5 al 25 por 100 de la cantidad sustraída.
Art. 320. El empleado público que diere á los caudales ó efectos que administre una aplicación pública diferente de aquella á que estuvieren destinados, incurrirá en las penas de inhabilitación temporal y multa del 5 al 50 por 100 de la cantidad distraída, si de ello resultare d ño ó entorpecimiento del servicio á que estuvieren consignados; y en la de suspensión, si uo resultare daño ó entorpecimiento.
Art. 321. El empleado público que debiendo hacer un pago como tenedor de fondos del Estado no lo hiciere, será castigado cotí las penas de suspensión y multa del 5 al 25 por 100 de la cantidad no satisfecha.
Esta disposición es aplicable al empleado público que requerido con orden de Autoridad competeute, rehusare hacerentrega de una cosa puesta bajo su custodia ó administración.
La multa se graduará en este caso por el valórele la cosa, y no podrá bajar de 10 duros.
Art. 322. Las disposiciones de este capítulo son extensivas al que se halle encargado por cualquier concepto de fondos, rentas ó efectos provinciales ó municipales, ó pertenecientes á un establecimiento de instrucción ó beneficencia, y á los Administradores ó depositarios de caudales embargados, secuestrados ó depositados por Autoridad pública, aunque perteuezcan a particulares.
CAPITULO XV.
Fraudes y exacciones ilegales.
Art. 323. El empleado público que intervinieudo por razón de su cargo eu alguna comisión de suministros, contratas, ajustes ó liquidaciones de efectos ó batieres púb icos se concertare con los interesados ó especuladores. ó usare de cu dquier otro artificio para defraudar al Estado, incurrirá cu las penas de presidio correccional é inhabilitación perpetua especial.
Art. 324. El empleado público qúe directa ó indirectamente se interesare en cualquiera clase de contrato ú operación en que deba intervenir por razón de su :argo, sera castigado con Iqs penas do Inhabilitación temporal especial y multa cjel 10 al 50 por 100 del valor del Ínteres que hubjere tomado en el negocio.
Esta disposición es aplicable á los peritos, árbitros y contadores particulares respecto de los bienes ó cosas en cuya tasación, adjudicación ó partición intervinieren, y a los tutores, curadores y albaceas respecto de los pertenecientes á sus pupilos ó testamentarías.
Art 325. El émpleado público que abusando de su cargo, cometiere alguno de los delitos expresados
n el capítulo V título XIV de este libro, incurrirá, a-deinas de las penas.allí señaladas, en la de inhabilitación perpetua especial.
Art. 32fi. El empleado público que sin autori-a-cion competente impusiere una contribución ó arbitrio, ó hiciere cualquiera otra exacción cou destino al servicio público, será castigado con las penas de suspensión y multa del 5 al 25 por 1GU de G cantidad exi-gida.
Cuando la exacción hubiere sido resistida por el contribuyente como ilegal, y se hiciere efectiva emplea, do la fuerza pública, las penas serán inhabilitación temporal especial y multa del 10 al 50 por ciento.
Art. 327. Si el onqdeado cometiere eu provecho propio las exacciones expresadas en el artículo anterior, será castigado con arreglo á lo dispuesto en el artículo 318.
Art. 328. El empleado público que exigiere directa ó indirectamente mayores derechos ene los que le estén señalados por razón de su cargo, será castigado cou una multa del duplo al cuadruplo de la cantidad exigida.
El culpable habitual de este delito incurrirá ademas en la pena de inhabilitación temporal.
CAPITULO XVI.
Negociaciones prohibidas á los empleados.
Art. 329. Los Jueces, los empleados en el Ministerio fiscal, los Gefes militares, gubernativos ó económicos de una provincia ó distrito, que durante el ejercicio
sumieron ñor hurto de hueves v caballos.	18“" ------------
3lg,uerou o	de, 'Sr. Alcalde primero de la villa ,le S. . A consecuencia de loe autos cnrnmr.lee formm os sohre des
mió. (lite lo notiticó D; Nicolás Irlas por D. Autopio dei
Porto,	Jubo de 845, se anotó. 4 los bienes (S ÍHoíf {
Vntonio, que
Porto, en 30 < . HHi Dolores Hernández en los autos que le sigue D. Jose Vergara.
La 22, |»or decreto del Sr. Alcalde segundo, que lo notificó D. Bernardo Junco, eu 12 de Setiembre de 845, se anoto ^ |	1
bienes de D. José Hernández sobre su insolvencia.
La 23, por decreto del Sr. Alcalde segundo, aute cisco de Castro en 14 de Octubre de 845. en los que Hernández ha promovido contra D. José V elazouez en cobro de pesos, se anotó á los bienes del citado Hernández sobre su insolvencia.
La 24, por decreto del Sr. Teniente Gobernador primero,
de la Tenencia de gobierno de la villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, e» la escribanía del menor I).
T	T..	\ I „. m . .g ... 1 2   .^nnAanú G lile naeSAVin,,
rados ciudadanos dispuestos i sacrificarse en defensa ‘ de sus cargos se mezclaren directa ó indirectamente en del pais y de su Reina, [si las circunstancias lo exi-1operaciones de agio, tráfico ó granjeria dentro de los giesen.	lími'es de su jurisdicción ó mando sobre objetos que
El vapor de guerra español Congreso ha fondea- j no fueren producto de sus bienes propios, serán casti-do en el puerto hace poco tiempo; según se nos acaba gados con las penas de suspeusion y multa do 50 á de informar viene de Sagua de Tánamo donde dió re-! 500 duros.
Esta disposición no es aplicable á los que impusieren sus fondos en accioues de banco ó de cualquiera empresa ó compañía, cou tal que ik>,ejerzan en ellas cargos ni intervención directa, administrativa ó económica.
Art. 330. No están comprend dosen las disposiciones del artículo anterior los empleados en el ministerio fiscal á quienes esté permitido el ejercicio déla «bo-gacia, los jueces de los Tribunales de Comercio ni loa
molque á la urca trasporte Marigalante que hace dias dijimos cargaba allí maderas para los astilleros de la Península; y ahora podemos añadir que ba salido para su destino que es el puerto de Cádiz. El Congreso va á hacer provisión de carbón, y deberá seguir hácia el Oeste de la Isla.
Bayamo Setiembre !í.—Pronto hará un mes que las lluvias empezaron á favorecernos, reemplazando la escasez de los meses anteriores con una abundancia que cada dia es mayor, y ha fertilizado los campos que J alcaldes, estaban agotados, produciendo beneficios que con usu-1
Luis Justo Jlarin, está mandado se convoque h las personas ra compensan algunos extragos causados por vientos
“ ” ‘	__-   . I .. .. —..    .1.1	__ .. ,, .1 ,, f pa .lo nmtO» .11., r	.	_ .	I	I	-	*1
CAPITULO XVII Disposicwti general-
Art. 331. Para los efectos de este título se reputa
I* quin Vigil de (iuinones,"está mandado que por tres números con- terminó el 21, siendo incesante y muy copiosa la llu- empleado todo el que desempena un cargo público secutivos de este periódico, se cite i las personas que puedan v¡a, todo el 20. La temperatura ha bajado bastante, aunque no sea de Real nombramiento, ni reciba sueldo Jdar razón de quien sea ún hombre de estatura regular, delgado, 1 g¡end(> re,ularmeutc agradable por las noches, y mu-;del Estado.	{Continuará. )