ge convoque en tres números de la Gaceta oficial
acreedores del expresado I). Victoriano López, cunei no oe oue¡cr:tn Hn -i	rp„i~mfint„
eomnarezcau en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor el dia 3'Jr,to<?0 mismo reglamento ¿el c,ue cure* 4 las once de su mañana.	C 3—O t>rc, puesto que la enseñanza lio ha «le empezar hasta i
A consecuencia de la causa criminal formada para descu-! el l.i (le Octubre. Para quo en esta época so halle ya I
á todos '0K |el departamento do Ferrol para sufrir el exámeu pres- cu, y en los estribos el marqués de S. Leonardo, primer .tL.1i ®:°Us!cr*t0 en e*	reglamento á mediados de Setietn-¡caballerizo,
borde quien fuese un cuchillo de punta pequeño qnc fué en-; preparado el edificio en que se ha de situar el
.„ntrado entre la sillp.it» montar de un caballo, en cireimstan-i !,i	j:.... , , ,	•	, ,■ i ,
cías de estar al pié de dicho caballo ei negro libre Esteban P.nr-1 lecimiento, dispondrá 4 . I.. que sin péidlda ile reto, esté mandado porei ár. Alcalde mayor cuarto y por nnte I P° se forme y reinita á este ministerio para su apro el Ivdo. I).Lorenzo de Alio, se convoque 4 las personus que ' puedan dar razón 4 quien pertenezca el citado cuchillo, 4 fin que en el acto se presenten en el juagado á declarar lo que se--- por conducto de ¡a escribanía.	f a—n
y el duque do Osuna gentil hombre de
ti ardía,
JO. La preciosa carroza de los reves, que tirabau
el esta-jocho caballos, con dos cocheros y diez mancebos de S | pié; la precedían cuatro cadetes do guardias de hatido-lres, ocupando el estribo derecho los tres oficiales de
e lo estaban; ;de coche
que bacion e! presupuesto del caudal necesario. a?i para jcuartel y todos los eventos que ¡gua'raente ,m las obras que biva que hacerse en dicho edificio, que | precediau á esta carroza dos sobrestantes i
C 3—0
^"'por auto proveído por el ár. Alcalde rnavor cuarto D. Jus- teI de guardias marinas, como para los muebles y cu tode Sandoyaly Manescau, y por mota el Ldo. U. Lorenzo deseres indispensables; todo culi presencia de toqúese
.■i-	lo eiiltQñ flit lilla I Ínntniíln ñora .-Íocniik-.-i> ni nt.tn» /.	i	‘ ,	.
¿lio, en la causa criminal formada para descubro el autor 6 au tore* de la herida infetida al negro Benito Salvai, esclavo de Do. Martinez, esté mandado se convoque por este órden en tres nú- ! ¡ñeros consecutivos á las personas que puedan dar razón dei1
tnauda en el reglamento.
Al hacer á V. E. estas prevenciones de órden de ____ _	S. M. es también su real voluntad le manifieste la Rehecho. que tuvo lugar antes de las ocho de la noche del dia 25! cesidad de que no se retarde un ¡listante su cumplido Julio último, en el barrio de Chavar, calle de la Florida, v a!! miento enirar en su casa el referido negro Benito Salvat, á fin de quej
je presenten en el acto en el juzgado 4 declarar lo que ser, ni. j
C 3—n
Dios guarde á V. E. muchos nñoj. Madrid 12 de
j Junio de 1350.— El mai ntins de Molina general de la Armada.
-Sr. Director
GACETA BE LA HABANA.
Mirles 6 de Agosto.
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora del 3 del corriente.
Gobierno militar y político de Matanzas.—
Habiéndome comunicado con fecha de ayer, el Vocal Secretario de la Junta do Sanidad, e!acuerdo teuido por esta en su sección de 18 del presente nres relativo eulre otras cosa», a suprimir el parte diario que dani los facultativos por virtud de haber disminuido nota- ¡as dependencias de! gobierno, blemente los casos y muertos de cólera-motbus, ai es,- ~ tremo de haber casi desaparecido esta enfermedad, he ^cia teuido por conveniente aprobar dicho acuerdo, y .que! m :e observen Es disposiciones siguientes;
Ia Se suprime desde el día primero de Agosto eij
MHB.H .	que prec
aeró el que estaba destinado antiguamente para cuar- j caballo, yen dos filas los volantes y lacayos del rey: la tel de en.-.,a en,»« r..rj L,= ».iioLlea o .....1 ÍU.ÜU1 pañaban 5 los costados los 24-caballeros pajes de
S. M.. á pié, y los caballerizos de campo á caballo, y seguía una partida de veinte guardias.
11. Otra carroza no ménos magnifica, en que iba el príncipe, acompaDado de su teniente ayo, el general Rio Estrada, con seis caballos y dos cocheros, seis lacayos y ocho mancebos de 5 pié, precedida de cuatro batidores y acompañada del exento de guardia al estribo derecho y su partid» completó detrás: a! lado izquierdo un caballerizo decampo.
Seguían á estas once muy ncas carrozas las señoras infantas doña Alaria Amalia y doña María Luisa, el señor infante don Antonio, la señora infanta doña María Josef-, ia Excma. señora camarera mayor, las damas tle la reina, las señoras de honor, etc.
La compañía italiana de guardias y dos compañías de reales guardias de iufanlería española y waloua, cerrando la marcha la española.
Con esto órden llegaron SS. MM. á Sta. María, dt n le hicieron or clon durante el Te-Deurr, salve que entonó el arzobispo de Toledo. La carrera que llevaron en seguida fué por la calle Mayor, Puerta de! Sol, calle le Alcalá, el Prado, por el Museo a! jardín Botánico,
MÍMSTLRIO DELA GOBERNACION DEI. REINO.
S. M. la Reina se ha dignado nombrar una comisión, la cual se • cup tú. con la actividad y el celo que el bien pfililico raclamau, en proponer los medios que pudieran adoptarse, para que una parte de los bienes do propios de las provincias de Castilla, sin detrimento probable de sus rendimientos actuales, se destino á la conclusión de las obras del ferro-carril de Alar á Santander, procurando adquirir las noticias y hacer las averiguaciones que crea convenientes, hasta llegar i obtener un resultado satisfactorio y de eotíocida utilidad para
'íncioLi. y presentar un ci|]e de	Plaza Mayor, calle Nueva, y parla
informe general que comprenda todas las necesidades|c41e Mi|yur arco de la Armería á palacio, públicas un esta parte, cou presenciado los demas A la derecha de la puerta nueva del jardín Botáui
i trabajos y autecedeutes de este género que obran en
puert i
ico había dosc entos ocho niños y niñas con hachas en rendidas y ó la izquierda noventa iliñas, todas de diez
SSÜ
Luis.—Sr. Director de Administración general.
Consiguiente ó io resuelto por real órden de esta
parto diario que dan ¡os facultativos, y solo lo haran fecha, S- M la Reina [Q.. Ü. G.j se ha dignado cada ocho días, es decir, ¡os domingos ó iassiete de ia uombrsr para la comisión que na de proponer los M-mañana, especificando ios casos y clases de enferme-jdios de enagonar algunos bienes de propios con des-dadeg que hubiesen observado durante ¡a semana, cu-; tino á la construcción dai ferro-carril de Alar S Sanyo parta remitirán al Vocal Secretario de 'la Junta de1 tauder v- otras obras públicas de este género á D. Ale-Sanidad- Ei que dejare de remitir dicho parte, queda- jaudro Olivan, diputado á Córtes, presidente; don Pe-rá incurso en E mulla señalada de diez pesos.	dúo Gómez de La-Serna, diputado á Córtes; don Ber-
2a Cuando se ausente ó euferme algún facultativo miu Arteta, director general de Obras públicas y sedará parte de esta uovedad para evitar ia multa.	nador del re¡uo; D. Agustín Estebau Collantes, direc-
3a Los contralores ó mayordomos de los hospitales i tor de administración general y diputado á Cóiries; dou tanto civiles como militares, remitirán el dia primero Francisco LujHD, don Claudio Moyano, don Francis-de cada mes el estado de costumbre.	ico Rodríguez de la Vega, pidutado á Córtes, y don
4a En el caso que algún facultativo se le presente‘Ramón áiirauda, director de presupuestos provinciales uu enfermo de cóiera-morbus asiático, 6 de otro mal1 y municipales.
pestilente ó contajioso, dará el parte inmediatamente De real órdeu lo digo a V. I. para su conocimiento á dicho Secretario, especificando el nombre del pa-j y efectos correspondientes. Dios guarde á V. I. (nuciente, calle y número de la casa, y barrio á que per- chos años. Madrid 28 Juuio de 1850.—Sau Luis.—Se-
fC. de U.)
DIRECCION GENERAL DE LA ARMADA.
tenece; mas si ocurriese eu algún hospital dará el parte ! ñordirector de administración general el contralor ó mayordomo, con el visto bueno del fa- i cultativo del establecimiento. Dicho Secretario de la¡
Junta de Sanidad, lo pondrá en conocimiento del Go-j bierno á la mayor posible brevedad,
5a Continuarán dándose las certificaciones prevenidas para el enterramiento tle los cadáveres, especificando la enfermedad de que falleció el paciente, y la hora en que aeaeció la muerte; cuya certificación la dará grátis el facultativo que hubiere asistido al finado, y cuando aconteciese no haber sido asistido por ningún profesor, será reconocido el cadáver por el facultativo señalado al barrio ó ¿partido, con anuencia del comisario ó pedáneo de él, dando la certificación en seguida,, la que se estenderà también grátis. Dichas certificaciones serán recojidas por los señores curas de esta iglesia parroquial, y la de San Juan Bautista de Pueblo Nuevo quienes las remitirán los espresados domingos á las siete de la mañana al mencionado Secretario de la .Tunta de Sanidad; no dando aquellos señores la papeleta de enterramiento, mié otras no le presenten la supradicha certificación.
6a Cualquiera persona que exija derechos ó estipendio por las prenarradas certificaciones, 5 mas de hacérselo devolver, quedará incurso eu la multa de diez pesos.
7a y última. El vocal Secretario de la Junta tle Sanidad, con vista de los partes, y las certificaciones, dará su parte al Gobierno; y a principio de cada mes el que ha de remitir al superior.
Lo que he disquesto se publique en tres uúmeros consecutivos del periódico oficial de esta ciudad, para genera! inteligencia y cumplimiento. Matanzas y Julio 31 de 1850.—Falgue.ru.
Musica del batallón de vecinos.—Como teníamos anunciado, ayer después de los ejercicios doctrinales, marchó hasta la plaza de Armas el batallen de Nobles Vecinos de Matanzas con su banda de música á la cabeza. No nos ciega el entusiasmo patriótico, pero es preciso confesar que solo en naciones como la española se verifica que en dos meses, sin que cueste ni uu ardite al erario se formen Tejimientos, se instruyan, 88 vistan y hasta costeen esos accesorios que como ia banda de música, no son indispensables. Tenemos mucho gusto eu hacer público este rasgo que honra ei carácter español, y acredita ei entusiasmo de ia oficialidad del batallón de Nobles Vecinos de Matanzas, que se ha comprometido, según nos bau dicho, á pagar la citada banda de música,
rea! ¡arditi se hallaba vistosamente iluminado, y había Sr. I). Bruno Seidel.
< _ .	_____• i._ ei	I	Oí FU r ADAS DE ¡PDT.— !
—Sociedad de Isabel II.—Eu esta simpática Sociedad de Guana bucoa se esta ens-yando con el mayor esmero la bonita comedia del apreciable joven poeta don Joaquín García de la Huerta, denominada “Muchos viejos” la cual será muy pronto representada según se nos informa. Esperamos un buen resultado para la referida sociedad debido al talento de los estima-tiles socios de declamación y al mérito de la producción del Sr. García de la Huerta.
—Retreta—La que tuvo lugar el domiugo por la noche en la alameda de Paula, agradó mucho á las be- ; lias y demás personas que la favorecieron, y es hoy; objeto de alguuas conversaciones agradables.—Para la | de esta noche en e! mismo lugar se preparan excelentes piezas de música couocídas por los amantes de nuestras gl andes operas.
—San Felipe.—En la iglesia de este nombre se celebró en la mañana del domingo pasado 1> misa consagrada á María Santísima Virgen Reina de todos los Santos y Madre del Amor hermoso, por su Archico-fradía.
—Retreta.—Esta noche tocará la buena música de la brigada de Artillería en ei salón de O-Dounell, I s piezas siguientes:—1.* Introducción del Hernani.— 2.“ Aria del tipie del Macbeht—3-rc Dúo de tiple y tenor del Atila.—4.05 Danza “La Chuchita”
—Lluvia.—En el momento que trazamos estas líneas que son las doce y medía, el cielo se presenta oscuro y uos envía una recia lluvia acompañadade algunos desprendimientos eléctricos.
Habana 6 de Agosto.
afecciones astronómicas.—.Sale el sol á las 5 h. *23 m (ie la manana y se pone á las tí h. 32 m. de la tarde. parai>a—Los cuerpos d<* la guarnición. gefededia—El Sr. coronel 1>. Miguel Barón. Escribano.—Ldo. 1). Lorenzo de Alio.
Real casa i>k beneficencia.—Diputado en el meta —El Sr. D. J uan Espino.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente
= Ci		3 »
° g-	n Û-	
-o	2. ®	- ®
o		
»		?
1ST
M •
©
3
O
Cn
Cn
©
O
91
2
F3
O
o
presente j ¡BWS—El
tres coros de música repartidos en él.
El dia 22 á las tres de 1« tarde, salieron SS. MM. ¡ de palacio, acompañados de las mismas personas, y en ei mismo órden del dia anterior se dirigieron á la real casa de la Panadería, y vieron desde sus balcones la
corrida de toros que estaba dispuesta.	.. ............
Habiéndose trasladado la real familia, al palacio del j Morado y don Tomas Lazo .io la Vega.
Buen-Ketiro eu la mañ&ua del miércoles 23 sin cere-1 Es Colon y san lazar».—Ldos. D. Manuel Roig y lira
Dípu-adas de ídem.—Las Srtis. doña Antonia Ponce ds Leon <le Crespo, y Sra. doña Concepción Crespo de Cáscales. Medico.—Kf Dr. I». José de ia Luz llenmmiez. Facultativos de semana—Enl.-. Habana—l>r. í>. Pío Aj -inerich y Baerga y Ldo. D. Francisco Miguel Cruz.
Ln Uuadai.ufk \ í'kñai.vek—í,uos. 1J. Francisco de P. Zarza y don Bernabé José Villodres,
Es Jesus maria y Chaves.—Ldos. D. Francisco de P.
CC -
5"
motiias, bajó S, M. desde su cámara á ¡as nueve de ella á la iglesia de S. Gerónimo douds se verificó el solera no acto del juramento.
Idem 5 de idem.
Se habla en Roma de un proyecto de ley relativo al trage, carruages y funerales de los carden-íes. Se
dice que será suprimido el habito corto y sustituido con ¡ rales y Sotoloneo. la toga negra bordada de rojo. Los cardenales Lam-bruschiui y Cagiano, son, se dice, partidarios de este trage, usado antiguamente por los cardenales arzobispos de Ñapóles.	[F. Nacionales.]
vo y don Antonio José llomiiy.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—.Mercado de Cristina.—El. Sr. I). José Vianuel Eepelius.—F.n el tlei Sto. Cri=io. i—El Sr. I). Francisco J. Calderón y Kessel—En el de Tacón.— ; El Sr. D. José Antonio de tialurraga.— En el tle Colon—L! Ni ' D. Joaquín Fernandez de Veli.scc.—En ambos rastros—El Sr.. i D. Juan Franciscude Arengo.
Inspector de Actas.—El Exctno. El Sr. D. Agustín de Mo-
FRANCIA.
París 10 de Julio.
Ha salido de Cronstad tina escuadra rusa com puesta do ocho navios'y dos fragatas, á fin de ejecutar
El Excmo. Sr. Director general ha recibido hoy la real órden siguiente expedida por el ministerio de Marina.
„Excmo. Sr.: Resuelto por S. M. que con la brevedad posible se proceda á construir en el departamento de Ferrol uu navio de 86 cañones y una corbe- j las evoluciones que hace todos los años en esta estafa de 30; en el tle Cádiz una fragata tle 50 y una gole-¡ ciou. Esa escuadra ha sido vista en las costas de Dita de 8; en el de Cartagena un bergantín ite 16 y una ¡ narnarca; pero, digan lo que quieran ciertos diarios, se-"	* ~	'	■ mejante aparición no tiene ningún objeto político. La
Rusia, enlas conferencias de Londres, se ha unido á la Francia y la Inglaterra para tn~ntener las estipulaciones del tratado de 1720 que garautiza á la Dinamarca la integridad de stis pusesiones; ante esa triple intervención ha retrocedido la Prusia y retrocederá la Confederación germánica, y c ualquiera otra explicación no está fundada en ningún heoho. En cuanto al paseo que la escuadra rusa está haciendo, repetimos con pleua seguridad que no ofrece nada que pueda causar admiración y ménos aun inquietud.
(C. deü-)
Vacuna.—Boy 4 las once de la mañana se administra el virus en la casa del enpitan de Colon y uiufiaua en la Sala Ca pitular.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles de E- 4 Q.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
goleta también de 8; y finalmente, una urca de 800 toneladas y otra goleta igual á las anteriores en el arsenal de Manon, es su real voluntad que V. E. disponga lo conveniente para el acopio de las maderas de todas ses necesarias, por medio de licitación pública que asegure las mayores ventajas al gobierno en esta adquisición, facilitando el que puedan tomar parte en ella el mayor número de personas posible: á este fin se ha dignado dictar las reglas siguientes:
Ia Se verificará ante la junta consultiva de la armada uua subasta general de las maderas de construcción necesarias para los buques ántes mencionados, con arreglo á las libretas que por separado se remiten á V. E., y bajo el pliego de condiciones que se acompaña; admitiéndose proposiciones, bien seau generales para todos los puntos, ó bien para cada uno de ellos, sin excluir tampoco las parciales que se presenten para el surtido completo de las que hayan de emplearse en cada buque.
2a En el mismo dia en que se realice la precitada subasta, tendrá lugar otra igual en cada uno de los tres !

Escuela de maquinaria,
El dia cinco del corriente á las once de su mañana, se verificarán exámenes públicos de la expresada escuela, en su local de San Felipe: lo que se avisa á los individuos de la corporación y á. los padres de familia que gusten asistir. Habana y Agosto 3 de 1850.—Rafael Matamoros, secretario ~COMÍ%íIa" DEÍ^F ER R&C A RRÍl"de"CARDENAS?'
oc
o
00
9*
o
in
— 3
vi • £*.
GO
$
i rrimMräiiai
Horas de las observaciones.
Barómetro.
£
CC
o
to
Ci
to
o
CO
H
(O
o
co
Cil
O-
c
CO
H
to
o
OJ
O
CO
vi
<0»
PS © •
5-5 O O
o w- = as - 3 ?
Termometro
centigrado.
lligróinctro
de
Saussure
c H
?s 3 c o
Ö
o
3
3’
Cq
o
Pluviòmetro en metros cúbicos.
s !- =
m r? O
Estado dei cielo.
Horas
de las lluvias.
Ttueuos siu relámpagos.
Eelámpogos sin truenos.
O
S3
oe
s
73
<
>
inm Humour

No celebrada junta general el 30 del pasado por inasistencia J de los señores accionistas, seles convoca de nuevo para la que ¡ ha de verificarse a las cinco de la tarde deí 13 del corriente en la casa núin. 13 calle de Jesús María, entre las de Cub • y S» n Ignacio, con sujeción á lo dispuesto en el artículo 39 del reglamento, al finesplieado en los anteriores anuncios y para tratar de un particular importante a los intereses de la compañía. Habana 3 de Agosto de 1850.—C. F.Coppinger, secretario.
Debiendo procederse á la construcción de almacenes v casas de pasageros en los depósitos de el Roque, Perico Tiugimro, Bermeja y la Agüica, en el ramal de este nombre, se convoca á las personas que puedan hacerse cargo de estas obra?, para que cou.examen de los planos, presupuesto y pliego de condiciones que se les pondrán de manifiesto en la casa n. 95, calle de Villegas, hagan proposiciones en pliego cerrado que se abrirá á presencia ue los interesados á las 12 de la mañana del 16 del corriente, desde cuya hora hasta las dos de la tarde se admitirán pujas verbales, en concepto de que á dicha hora se adjudicarán las obras al mejor postor, teniéndose por tal el que las construya por ineuos precio, sin que exceda á la suma presupuestada, se obligue á construir las de todos ios edificios ó la mayor parte Observatorio meteorológico.—Hemos sabido i de ellos en el menos tiempo posible, ofrezca á la \ez guruntías que don Juliau Martínez, sugeto muy aficionado ¿ las | respecto al cumplimiento, y empiece las obras de los paraderos
sirvan en las constantes observaciones que eu él se I practican: entre dichos instrumentos hay exceleutes máquiuas eléctricas y olectro-ningnéticas, de que se puede hacer acaso un uso ventajoso. El Sr. Martinez ha regalado ademas al observatorio un buen pluviòmetro. Este amor á los conocimientos positivos
8 i ciencias y que posee un hermoso gabinete de física, ha ¡ depósitos mas irmeiluttos al de Bemba. Habana 3 de Agosto s ¡	tJiLL™ oha„rvat„r;n m Ptcnmléulrn ,l„ de l65°—’L’ F• ^ppmger, secretario.	_________
COMPAÑÍA de CAMINOS de HIERRO de la HABANA
Por lo que pueda importar á los Sres. hacendados de Vuelta-abajo, 8« lew anticipa el avie o de que esta compañía se ocupa en la revisión de la tarifa para el ramal á tiuanajuy, bi cual se publicara dentro de pocos dia», con rebajas importantes en varios artículos, espei.mímente el del azúcar en cuja, ciño fiete quedará reducido á cinco reales en lugar de riele que ho\ tiem asignado. Habana, 29 de Julio 50.—José Antonio Echeverría.
departamentos ya mencionados y ante sus respectivas „ues,0 ^ disposición del observatorio meteorológico de juntas económicas, para los surtidos que a cana uno de £jon ^utlies Poey, varios instrumentos útiles, para quo ellos corresponde; debiendo adornasen el de Larta-1 getia celebrarse la de los que pertenecen al arsenal de Mahon.
3a No obstante que obtendrán preferencia las proposiciones que se refieran á surtidos completos para cada buque, si se presentase alguna para la entrega de
toda la madera de una de las clases que los coustitu- y jegpreud¡iii¡ento no pueden ser mas laudables: yen, siempre que sea con extncta conformidad á las¡í„a	,i„ i„. ,n..nrp.
dimensiones y figuras expresadas eusus respectivas libretas, será tiinbieu admisible á falta de los totales.
4a Se filara el término de 30 dias pira la licitación, contados desde la fecha en que V. £. ia convoque por medio de los periódicos y edictos de costumbre, debiendo, durante dicho tiempo, estar de mauifiesto las libretas v pliego de condiciones en esa dirección general y en las comandancias generales de los depart méritos, y permitiendo tomar copia de estos documentos á todo el que lo solicite.
De real órden lo digo á V. E. para su cumplimiento, y á fin de quo, penetrado de la urgencia de realizar estos acopios, adopte todas las medidas que le sugiera su distinguido celo para el logro de tan importante objeto. Diosguarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Junio tle 1850.—El marques de Molina. —Sr. Director general de la armada.”
Madrid 19 de Junio.
Según ¡a antigua costumbre verificada en los alumbramientos de las reinas de España, el Excmo é Illmo. señor abad de! real sitio de S. Ildefonso, comisionado por el cabildo de su real é insigne iglesia colegia!, hizo eu ia noche del lúnes 10 del corriente la entrega á S. M del báculo de Sta. Isabel de Hungría que regalado por uceo aberra,a, se na servmo mannar a. M. que tan su fundadora doña Isabel de Farnesio, se conserva entre
to Lapisburu, como cualquier otro interesado, pueden 1<¿\£*uia8 ^e. a D?l*tna íf18?,*	. „ « oll A t
nianra»,. ra raí,.,„i	l •	i__!	—El resoetable duque de Bailen se b& hallado estos
NOTICIAS NACIONALES,
MINISTERIO DE HACIENDA.
Illmo. Sr.: Conformándose S. M. la Reina con lo propuesto por esa dirección general, después de haber oitlo el dictamen do person s y corporaciones peritas, ha teuido a bien declarar, por consecuencia tle la bise primera de la real órden ua 22 de M irzo último, relativa á la fabricación del cok en España, que se considere el sesenta y seis y dos tercios por ciento como producto de un quintal do carbón mineral, que servirá do tipo para la ejecución de las demás disposiciones do la mencionada real órnen, Al mismo tiempo, y con presencia de una instancia de don Manuel Lapisburu, goiicitaudo igual gracia que la que se concedió á Ceriola, se ha servido mandar S
plantear la fabricación del cok en ol reino, bajo las El respetable duque condiciones expresadas on la susodicha rea! órden de!dias f«fe.r®° de alSl,n cu,dado; Pe,ü -va 1,0
22 de ¡Marzo, porque uo fué uu privilegio lo que esta' concedió ¿Cenóla.
De real órden lo digo á V. I. para su inteligen
restablecido
Idem 21 de idem.
—Hé aquí, según ofrecimos ayer, algunos pormeno-
cia y efectos correspondientes. ' Dios guarde k V. L ™ 8übl'e lo» actos que precedieron á la jura del Sr. D
V .	1711 romo nrítlpmfl li H A-qfliriaa. oil 1 Pili
muchos años. Madrid 22 ds Junio de 1850.—Bravo Morillo,—Sr. Director geueral de Aduanas y Aran-
MINISTERIO DE MARINA.
Excmo. Sr.: Consecuente á lo que manifesté á V. E. en 27 del mes próximo pasado, a! trasladarle ol real decreto de 22 del mismo, expedido por este ministerio, lo remito adjunto diez ejemplares impresos del Reglamento provisional para la escuda de maquinistas de la armada, y uno manuscrito de las Instrucciones para la academia mútua que en el mismo se mencionan.
Como V. E. verá en ol citado reglamento, el
Fernando VII, como príncipe de Asturias, en el año de 1789.
Expedida la correspondiente cédula en 31 de Mayo de dicho año á las treinta y siete ciudades y villas tle voto en córtes noticiándoles haber señalado 8. M. el dia 23 de Setiembre para que sus reinos y vasallos jurasen al Serino. principa D. Fernando en laigiesiadel convento real de 8. Gerónimo de Madrid, conforme á las leyes, y antiguas costumbres de estos reiuos, y nombrados loa procuradores y diputados, que en su nombre prestasen el referido juramento, salió de palacio por el arco de la Armería toda la familia real á las cinco y media de la tarde del I6ues21, eu el órden siguiente:
1. ° La villa de Madrid, representada por su cor-‘ | regidor [Armona], asistido de cuatro caballeros regitlo-
curso debe dar principio en 15 de Octubre: por cousi-■ guíente es ya urgenteque V. E., como gefesuperior
del establecimiento, proceda desde luego á convocar ¿ las oposiciones para las plazas de director y aspi-j vantes al profesorado; eu la inteligencia de que dichas oposiciones han de dar principio irremisiblemente el dia 20 de Julio próximo.
Como donde hay mas probabilidades de que exis- i t:»u sugetos que reúnan las circunstancias necesarias' para optar á estas plazas es en aquellos puntos en
que hay fundiciones de hiorro, será muy conveniente maJlce 108 c !1l( que V. E. disponga que en ellos tenga la mayor pu- . 0 ñlicidad dicha convocatoria, encargando á los coman- j nzas¿
'lautes de mariua, en cuya comprensión se hallen, nue	..	..	..	,	,	,
«i,.	|.	i	-i,	,,	'	■ f*urIgs iban los gentiles hombres 00 caniara con bsgf-
abran listas en que puedan inscribirse y den cuenta c..es	9 ®	0
¿ V. E. de los que lo efectúen, sin perjuicio de que;cilil0' ,T ,	^	„ -u
asi estos, como todos los que quieran tomar parte en' '' °	a ®SUI.a ??" f . Valdenai-!?6, 13311
aquellos actos de otros puntos, emprendan desde lue-í j0» condes de Montijo. de Alares y de V ald^rasm ca-
j el alguacil mayor y veinte y cuatro alguaciles de golilla, todos á caballo.
2.	c La real compañía de alabarderos.
3.	° Las compañías españolas y flamencas de guar-¡diasdecorptt, k cuya cabeza iba el marques de Re-
chena.
4.	® Cuatro vistosos fortones de á cuatro muías, eu que ibau los mayordomos del rey, con dos cocheros y
5. 9 Los timbales y clarines de las reales cabaile-
los juzgamos dignos do los mayores elogios
Teatro de Tacos,—Debiéndose verificar en es- j te gran teatro el dia ll del corriente la función dramá-! tica dispuesta ábeneficio de la fábrica de la nueva; iglesia de Jesús Maríi, se activan los ensayos de las dos comedias que han de constituirla por los estima-j bles aficionados que la tienen á eu cargo.	j
Este función se cree con justicia que deje uu grato recuerdo en el cor zon de los que asistan á ella, no solo por el objeto que la ba promovido, sino porque sus alicientes serán interesantísimos,
Iglesia de santa Catalina.—En la mañana do ayer lúnes se verificó con toda la solemnidad de costumbre, la fiesta que cons 'gran las reverendas madres | de este monasterio, á la Santísima Virgen de las Nie- i ves, habiendo agradado sobre manera á la uumerosa; concurrencia de fieles que asistió al templo, la música j de la misa a cargo de un conocido maestro.
Espíritu-santo___En esta parroquia tuvoefoeto
el domiugo último la mis > de costumbre y eu la que! toca la m-reditaila banda de música de la brigada de ' Artillería.— L concurrencia de fieles fué numerosa
—Bailes.—Los verificados en l is academias ó es-cuelitas de esta ciudad en ¡a nocbeilel pasado domingo, fueron buenos, distinguiéndose el que tuvo efecto eu la ca»¡t tlel señor Martínez, sita eu la calzada de San Lázaro, á la cu l asistió uu crecido número de bellas señoritas y caballeros que se retiraron muy complacidos tle la música y demás alicientes tle la reuniou.
—El 3r. Scopelktti.—Personas que se dicen bien informadas tle lasidtasqtte á favor tle los amantes del espectáculo ecuestre (le esta ciudad, dienta este hábil y conocido ginete, nos aseguran que dentro de breves «lias tendremos caballitos y caliriol s gimnásticas en el Gran teatro de Tacón. Esta noticia nos place en extremo y la damos con satisfacción á nuestros lectores.
— Función dramática.—Se nos dice muy seria- ' mente que la fuuciou dramática proyectada por algunos jóvenes amigos del bello arte de la declamación á favor de la viuda tlel apreciable actor dou Francisco Covarrubias, se efectu rá muy pronto eu uno de nuestros teatros y de una manera mucho mas brillante de lo que se esperaba. Nos cabe un gran placer al recibir esta noticia que tanto honra á los promovedores de la función y que tan gratamente ha de resonar eu los oidos do la persona beneficiada y en los de todos los que como nosotros se interesen por ella.
—Guanabacoa.— Varios jóvenes verdaderos entusiastas de esta villa de hermosos recuerdos, nos hablan i muy favorablemente de los bailes verificados en la noche del pasado domingo en el Salón de las Ilusiones ' y en el del Siglo XIX, que con la mejor intención se rivalizan jrquese van haciendo celebres. Ambos han brindado á la juventud hermosa amiga del recreo de la danza, momentos de dulce cuiocion en la autecita-da noche, pues no solo se han hecho notables por la brillantez de susadornos y su iluminación, sino que á los alicientes preciosos del baile han unido otros dignos del mejor elogio.
a to
% 9, ET ®
O ^ “ ìli
?3
M •
O
©
o- ® o» __
5?
è
fe
3 05
Sí _
sr*
g sr
© 3
ivj r ©
Ì3
Horas de 1rs observ.*\ciones.
Barómetro.
Termómetro
centígrado.
œ
P3
3
ti
9" O
m 9
a¡1
2
M
cc
tC
o
2
EU C
— er
ri: sr
• a. o
go su marcha, sin aguardar autorizaciou para ello, y sin mas requisito que presentarse al comandante gene
ballerizo mayor, mayordomo mayor y primer caballe-' rizo de la reina, y el mayordomo de semana de ser-
■'al del departamento de Cádiz, el cual, examinando V1CI°-	,	.	,_n
los documentos que acrediten las circunstancias que 3. ® Lna estufa de respeto cou hermosas tallas ti-exige el reglamento, les concederá la expresada auto radilde 0030 caballos.	,
rizaciou y dispondrá que se les admita á las oposicio-	Otra igual, tirada de seis, en que i)	ur-
neg. j p	n	r	queses de Villeua, Santa Cruz, Valdecarzana y el prin-
’ Respecto á los que aspiren á ser alumnos de la¡ciPe de Maserauo: caballerizo mayor, mayordomo raa-mencionada escuela, será suficiente que se hallen en yor, sumiller de corps y cap.tan de la compama flamen-
,	.	La juventud se retiró muy contenta de los dos sa-
Diez ricas berlinas de a cuatro ínulas, en las ;|ouesy convidados para el próximo venidero domingo
en cuya uoche se darán dos grandes bailes en los mismos.
—Santa visita.—En la tarde del viérnes último á las cuatro y media salió de la iglesia de San Agustín la iraágen del seráfico Padre San Francisco, y se dirigió á la iglesia del convento de Santo Domingo su a-mantísimo hermano, según costumbre de todos los a-ños—La procesión fué constituida por una regular con 1 currencia de fieles.
Santo Domingo.—Se nos iufarmaque la gran fies-j ta que se consagra todos los años á este santo en su í iglesia de Guanabacoa, se verificó el domingo per la mañana de un modo solemne y digno de notarse.
• a. _ a.
a — a X 8 'J (B ^3 3-,05 B . « * rr, e-+
Ci
vO
25
Í3
Higròmetro de
Saussure.
I]
IO
P
O
SS
©
• o
CO
a ^ cr o
ce s
s	5.	—	h
3_	—	c	!
-•	* re' 2 il
£.c 2 ~ o r.	g	c
=	5	5	2	i
MI 3
C- T, «
«	i	=i	-	»
Î	l	i	?	C
_ *	-	:	-
•	•	?
►
U!
w
C'
s
K
H
73
O
O
VENTAS DE FINCAS.
Se venden en pacto de retro en que fue-
ron compradas,dos accesorias situadas en la calle de San Ignacio esquina á la del Sol, bajo la casa número 20; el almacén de la calle de Mercaderes en que se baila la venduta pública: y ni venta real la casa ralle de Cuba mím. 17. próxima á la calle «ie O-Reilly: de todo impondrán en la calle de la Concordia uúm.
6. extramuros.
Se vende la casa núm, 87 en la calle de
Jesús María intramuros, en 4000$ libres: en la misma darán razón.
Se vende la casa número 7 ¿el callejcn
déla Samaritana, vía mitad de otra en buen punto de la ciudud: impondrán en la calle de los Cuarteles número 17, ó en la de Compórtela número 63.	3
Se vende un potrero de siete caballerías
de tierra, situado entre el Calvario y Managua, cercado de piedras, con buenas fábricas, vaquería y otras crias. Ha costado cerca de 1800ú$, y se da en 1¿300, bajando de esios 53C0, que reconoce de imposiciones h favor de várias capellanías; de suerte que solo habrá que exhibirse el resto de 700»$, que se entenderán libres de derechos para el vendedor: culle del Sol núm. 96 impondrán.	3
Se venden dos casas; la primera en la cal-
zuda del Cerro, frente á la quinta del Excmo. Sr. Conde de Vi-llamirVci, de tilín buena construcción, v muchas comodidades, tiene de costo 13301 $ v seda en 11001 $ libres para el tendedor; y la segunda dividida en ocho casitas pequeñas, que producen mas de 7n$ mensuales muy seguros, y se dan todas entíOüí $ li* tires para ei vendedor: en la calle del Sol núm. 96 impondrán.
\T7nta T>TT^scLA Vros: ~~
Se vende un negro como de 30 años, tuen
cocinero y projdo para cuanto quieran aplicarlo, sano y sin tachas, en treinta onzas libres pura el vendedor: culle del Te-niente-Kev núm. 69 impondrán.	*
Se vende un negrito de 13 á 14 años de
edad, propio pura cuanto quieran aplicarlo, por ser muy entendido; como también un caballo de puso y marcha: calle de luá Virtudes núm. 19.	*
Se vende una mulata buena costurera,
sabe calar, filetear y peinar señoras; sirve bien á la iimno \ teñe disposición pura todo Jo que quieran aplicarla, de 16 i ños, sana y sin tachas; y una negra criolla de muy buena presencia, de 18 años de edad, regular lavundera y planchadora, ágil pina todo servicio, sana y sin taclias, ambas por su ujus^e: calle de A costa núm. 106.	*
Se vende una negra excelente lavando-
ra, planchadora y ágil para todo, qué ademas entiende algo de cocina, sana y pin tachas, con fu cria de cerca de dos mese?: calle ddl Egido número 59, entre las de Luz v Acosta. i
Se venden dos negras criollas, ambas de
muy buena presencia, la una parida de uu mes, con la cria turón, con buena y abundante leche, muy humilde y bel, regular lavandera y planchadora y cocinera,en 504 $ libres pam el v< u-dedor; y la otra buena lavandera, planchadura, regul.ir coi ine a y principios de costura, sana y sin tachas, en 451$ libres pi.ru el vendedor: calle de la Industiia mím. lt!4.	3
Se vende una mulata de 23 años, general
costurera de hombre v inuger: sabe filetear, calar, hacer rumias y marcar, buena criada de mano, fina p ira asi<iir un enfermo, sana v siu tacha», en 700$ libres: calle de las Virtudes es«iuiua ála del Blanco núm. 58.	7
i? 2.' =	3
I
?
IP
Pluviómetro en metros cúbicos.
Estado del cielo.
Horas
de las lluvias.
Truenos sin relámpagos.
Relámpagos sin truenos.
0	^
1
Niebla.
O
53
ce
rt
73
<
DE AMMALES.
En el establo situado en la calle de Sau
Rafael •• de la Pijirigua mím. 4, inmediato al pamdero de los oiu-ihus. se vende im» partida de líenmeos C.VBALl.Oá de lienu-dentro, mae-iros en toda clase de carruages. \ a bien parejas ó «ados: tumbieii hay de venta heno de Amberes por major > menor.	*
Se vende un caballito propio para un ni-
yi | ño, con su sill.ta y freno: varios muebles de casa y un depó. i.o •• balón de agua de soda: calle de San Ignacio núm. 86.	‘ 3
Se vende un magnífico oaballo de silla, de
buen paso y bonita estampa, herniosa crin y cola, innv s.- mi y ninn-'O. de color oscuro, castrado, de 4 á 5 años; ó se cambia por otro que sea buen calesero, con las mismas cualidades: calle de h Tndu-ni: núm. 118. frente al cuartel de sereuos. 9
Io
S3
O
»
DE ALHAJAS, MUEBLES, «rc.
Se venden veinte tercios de tabaco tripa
pita abajo superior y viejo; también una famosa muía de
...	" 7 de---1--
00
en! y
deVuo! _	.......
trote, volantera, criolla y de muy buena estampa, por su «juste: calle del Prado, taller de maderas núm. 85.
ESPADAS, SABLES con su cinturón de
charol propios para cabullería, y CERVEZA mprrit.r ilt-Cti“i¡ llu—Sevemleu 4 precios mollentóos en ia calle de S. Ignacio núm. 91.	7
REALIZACION AL COSTO DE FACTüjfc
de lof efectos existente» eu el establecimiento de loza, crisn.les muebles de (J AMBA Y LUNAR, situado en la calle de la Mu | rulla núm. 51, ultima cuadra húcia la puerta de Tierra y p»«uda j la cerrada del Cristo, frente á la »ombrerería titulada el Cantillo
Aseguramos al publico que esta realización es verdadera v no con el objeto de utraer concurrencia, por lo que fu plica mus al nue lo dude tenga la bondad de pasar a dicho estonlecimien-to,donde se convencerá de U verdad del anuncio, pmljemiu aprovecharse de lu oportuna ocasión de surtirse de los electos pertenecientes al ramo eeprcpacio, á un precio suinainenie eouii • tivo; ^»uesya liemos mencionado ser á costo de la» turu.
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo « ue escusamos recomendar la buena clase de efectos y demás cuuti-¡ dades.
Y para que no padezcan equivocación los que deseen diri-jgirse al repetido establecimiento, se ba piiesto eu íu purria uu j rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
:	NOTA:—Entre ios efectos existentes hay un hermoso reloj
l de órgano con 21 tocatas y 8 días de cuerda, propio pura una cu-| sa de recreo ó para una finca.
En la misma se venden dos escopetas de medio uso de loa mejores fabricantes.	53’
MARIA, corona poética de la Virgen
j poema religioso por D. José Zorrilla.—Los señores susctUoies ! á esta publicación se servirán pasar á recoger la sexta v última entrega de ella al DEPOSITO DE PUBLICACIONES .! r i de O-lieiliv núm. 103.	’ a»
Cartas del Monigote á su compadre el tio
Mineorro, robre loe sucesos de Cárdenas. Siestas ú Jt¡/ v ,ie_ dícalas 4 lodo buen español, el Br. Bigotes.—Hallase de v. iu. 4 real fuerte ejemplar en ia imprenta de lu Prensa y en las tien das de las calle de la caUe de la Muralla, la Pina de Oro v \ ú mero 4.	.