

r.aarrv -
ra que dentro de ocho dias ocurran á manifestarlo por conducto de fa escribanía.	C 2—O
A virtud de un oficio del Sr. Qobemador de la ciudad dé Matanzas, librado en el expediente que'el 1. AyuntamientoMe dicha ciudad sigue contra D. José Francisco de Castro y Mendez, regidor que fué de la misma corporación, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero de esta capital D. Martin Galiano En-riquez de Navarra, y por ante el Br. f). Bernardo del Junco, se comoque á las personas que puedan dar razón del paradero del referido Castro para que á la mayor brevedad ocurran ú la escribanía del actuario á verificarlo.	C 2—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero, proveído por an te D. Eugenio Pontop, consecuente á exhorto dirijido por la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanubacon, en las diligencias formada« para averiguar el motivo de la enrnendatura que aparece en la fecha de un pagaré otorgado por D. Manuel Cano, de 110$, á favor de D. José Pinto, y endosado por este á l). Manuel y D. José Menendez, se ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos á los precitados D. Manuel Menendez y D. Baltasar Díaz, para que al tercero dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado del Sr. Alcalde mayor tercero á las siete de la mañana y en dia hábil, con el fin de evacuar cierto acto. C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero v por ante D. Gabriel Ramírez, en los criminales contra I>. Miguel Cabrera por hurto de un caballo, está mandado se convoque por esteórden á todas y cualesquiera personas que puedan dar razón de quien fuese un pardo que la mañana ael dia dos del corriente como ú las siete de ella, en circunstancias de venir en unión de una persona blanca por la calle de la Amistad, segunda cuadra entrando por la zanja, emprendió precicitada fuga tan luego como vió que del tren de berlinas de O. Agustin Fuater, salió corriendo otro hombre blanco que pudo ser capturado en un tren de caballos en la talle de Cristina,á fin de que á primera audiencia comparezcan en la escribanía del actuario para de ella pasar al estudio del Sr. Juez á ser examinadas prontamente por los particulares que se estimen convenientes, y con lo que harán un servicio á la recta administración de justicia. C 3—O Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Ldo. D. José Joaquín Martínez y por ante I). José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de los autos criminales por asalto y roboá D. Evaristo Rodríguez, D. Domingo Ramos y D. Manuel Francisco Mendez, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta alas personas que tengan noticia ó conocimiento de los hechos, para que ocurran al juzgado dentro de cinco dias á manifestarlo.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con lu consulta del Ldo. D. José Joaquín Martínez y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de las diligencias criminales seguidas contra D. Antonio Mendez por hurtos. se convoque por tres números consecutivos al Ldo. 1). Manuel Nufiez Villaviceneio y D. N. Betancut, que pernoctó en la fonda y posada de D. Gabriel Cruzat, situada en aquella poblado»; á principios del año próximo pasado, para que dentro de cinco dia9 después del último anuncióse presenten en el juzgado k un acto de jnstiein.	C 3—O
l’or disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda convocar k los dos individuos blancos, de estatura baja, envueltos en carnes, uno de ellos con patillas, vestidos de camisa de listado azul y pantalones blancos, que en once de Julio próximo pasado, vendieron á D. Antonio Corona, de oficio pintor, dos armaduras de catre, para que dentro de segundo dia después del último anuncio, comparezcan ante S. Sría. á declarar por los particulares que convengan.	C *—O
Por decreto proveído por los Sres. Contadores del tribunal mayor v Real Audiencia de cuentas; y por ante D. José Soroa, se na dispuesto se haga saber á los herederos de D. Pablo González, mayordomo que fué de fábrica de San Juan de los Remedios, y á D. Antonio Francisco Iglesias, para que después del último anuncio se presenten en dicho tribunal i\ sus horas de audiencia, para un acto de justicia que les concierne. C *—O Por auto proveído por el Sr, Alcalde mayor tercero D, Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, consecuente á exhorto del Sr. Gobernador de la ciudad de Trinidad, en la causa formada perla desparición de f). Francisco Prut a y Sentirás, de aquella ciudad; está dispuesto que por este orden se convoque á I). Gabriel Ortiz para que dentro de tercero dia se presente en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor á fin de que renga efecto cierto acto de justicia.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón del autor ó autores délas heridas inferidas al negro Feliciano Beato, emancipa do á cargo de D. José María Molina; cuya ocurrencia tuvo lugar el dia 21 de Julio próximo pasado como á las ocho de su noche, en el barrio de Peñalver, calle de la Lealtad esquina á la de San Pedro: para que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario dentro de ocho dias después del último anuncio á declarar lo que sepan á ponsecuencia del sumario instruido en el particular.	C *~0
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído con la consulta dol Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. D. Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en los autos del concurso de D. Joaquín Perez de Urria, se ha señalado el (lia 9 del corriente á las diez de la mañana para una junta de todos los acreedores con objeto de instruirlos del informe de calificación presentado por el Sr. Síndico; cuyo acto ha de tener efecto en el estudio de dicho Sr. Ferrer, calle de la Habana n. 59; apercibido el que no asistiere, de que estará y pasará por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes. C *—O
El Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto que por tres números de este periódico se cite á Da. Luz Barrio, para que á primera audiencia después dnl último anuncio comparezca á manifestar si quiere ó no mostrarse parte en la causa que se sigue en el puerto de Cárdenas por consecuencia del incendio acaecido en una casa de bagazo del ingenio Girafa.	C *—O
INSOLVENTES.
______Pür-Jianacie,¡iiu JaL Sjcaw rá2ttnáínrí' ItlOn O á SUS CR-
p resen tu utes ó herederos, que dentro de nueve dias comparez can ú deducir los derechos de que se crean asistidos respecto del gravamen de 200$ que sufre un solar situado en la villa de Gua-nabacoa, calle de la Concepción esquina á la do Jesús Nazareno, que quedó por bienes de Da. Mana de Regla del Castillo; en el concepto de que no verificándolo se les habrá por conformes en su chancelación, que se decretará mediante haberse rematado dicho solar á consecuencia de los amosque D. Francisco Portero sigue contra los bienes y herederos de la expuesta Da. María de Regla del Castillo en cobro de pesos. C *—I
y en cualquiera época que haya fallado la inoculación, allí se ha presentado la viruela, me apresuro gustoso á llenar el encargo que se ine ha cometido, exhortand al vecindario á presentir los ñiños y criados que no es- zaron
misma suerte tuvo un cunado suyo. Desde entóneos se [ñus Tauricej, que se esfuerzan en llamar Tauria en el-principia en la época en que se abre la navegación de, á repitieron los actos de violencia contra los indios, quie- ¡lenguaje oficial, aunque en todos los labios queda iut- mar de Azof, y dura hasta el 15 de Setiembre. Pafa o ues viéndose obligados íi huir ú las montañas, Comen- 1 preso el nombre tártaro, presentan un gran número: los otros artículos, la época mas favorable es el ¡n.
á hacer incursiones en las propiedades delosldehavras.de desembarcaderos que los buques de to- ¡ vieruo.
por ¡os facultativos habitantes, dispersando los rebaños y satisfaciendo sus das épocas han sabido aprovechar, y que hoy facilitan Antes de trazar el cuadro de las importaciones y • ■ costumbre: en el instintos de rapiña. Habiendo llegado las quejas á que un inmenso movimiento de negocios. En 1839, el nú- esportaciones actuales de Teodosia, conviene ¡nd¡ca"r
.......—........ ..„I,,,,,!................. i , snlnd v esto dió lugar á las guarniciones de Reñiría y Sonoma., mero tota&le los habitantes de la provincia ascendía la marcha ascendente de su comercio desde 1800 has
concepto de que (|e ersoliag' |,uedañ serles ca- se organizó una expedición contra los indios, compuesta ¡ á 340,000 individuos según jíchiiitzler y su extension ta 1822, que es uua de las épocas mas brillantes de
téu vacunados, para que !o seau destinados al efecto y en losdiae
ras por Ínteres ó por sus mas tiernas afecciones. Ma tanzas y Julio 29 de 1850.—Dr. José. María Carbonetl, vocal secretario.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 20 de Junio.
- de un destacamento de infantería y una compañía de I según Raiman abraza 1,466 millas cuadradas.	sus largos anales.
ragones, bajo el mando del teniente Davidson (75 en j Los puertos de la Crimea, y mas particularmente todos,) con órdenes de marchar contra los indios del: el de Teodosia, se limitaron por largo tiempo á cam-|
Lago Claro, y exterminar, si fuese posible, á toda la I biar los productos de la provincia por los artículos es-¡ tribu-	j tridamente necesarios al consumo de sus habitantes i
La tropa llegó á las cercanías del Lago, y se arro- sin mantener relaciones comerciales con la Turquía, j jó de repente sobre un cuerpo de indios como de dos á | Sin embargo, por un favor que la Providencia dispen-trescientos hombres. Estos se rindieron al momento; ¡sa á bien pocos países, la Crimea había recibido de laj pero habiendo arrojado un grito de desconfianza y he- emperatriz Catalina el privilegio de franquicia, y ha- j cho demostración de emprender la fuga, la tropa'hizo I hia podido permanecer sin aduaneros, sin prohibicio-E1 Intermedio, diario granadino, refiere el^Ji: iio’u-; una descargageueral contr#i hombres, mugeres y niños, j nes ni trabas; hasta el reinado de Pablo, el cual se ¡ te extraño suceso:	“Todos cayeron.'’dice la persona que nos refiere el apresuróá remediar un abuso tan peligroso, abuso que
El alcaide corregidor de Motril ha remitido al be<.b0i “como la verba al filo de la segur.” Poca 6 nin- habia principiado ya á señalarse por un comienzo de En nuestros dias, las solas importaciones de produc-gobernador de provincia, quien ha puesto en el liospi- na resistencia se encontró en ellos, y la obra de car- j prosperidad al parecer culpable á ios ojos del empera- i tos manufacturados venidos de Anatolia y Constanti-cio nacional, á un jóveu como de veinte á veinte y njcerja ¿u£de corta duración. I.os lamentos de las vio- dnr. Desde entonces la Crimea se,ha engrandecido, por- uopla, tales como tejidos de lana y de seda, algodones os añosde edad que fué hallado en < alahonua sl,í j	se apagaron en breve, cesó el ruido de los fusiles. ¡ que debia engrandecerse toda vez que su situación la ! hilados, frutas preparadas, áte., ascienden á:
procedencia, nombre, ni, |os cadáveres ensangrentados de estos indios queda- llamaba á hermosos destinos: consagraremos alguuas estado de idiotismo salvaje j-^ tendidos en el césped de su valle nativo. No se páginas á trazar el cuadro de sus diferentes estaciones j
AÑ08.	IMPORTACIONES.	EXPORTACIONES
1800		17,141...	23,688~~
1802		273,241...	161,929
1806		86,783...		 58,754
1809		121,417...	121.058
16J2		449,671...	686,033
1817		.. 3.592,782...		 4.047,586
1819		.. 3.998,895...	2.662,992
haber podido averiguar su procedencia
padres, pues se halla en un estado de ¡dio™	r tend¡dosen e, (,ési,e(J
que no parece ser natural; tiene buena figura, delicados et(. pdad n¡ Rex0 L# órdeu de exterminio fué bár-
pies y manos á pesar de estar descalzo y haber estado haramente obedecida. La tropa volvió enseguida á sus á la interperie, y no ha perdido sus buenas formas, en 9 la ,raUqu¡|idad se halla por el presente res-algunos lucidos ¡ntérvalos que tiene, se lo nota me“°-¡|ablec¡da.	^
ras finas y accidentes distinguidos, particularmente co-( miendo, se le ha visto escribir y poner muya menudo Tageiro cuando ve algún caballero elegantemente puesto se llena de gozo, y dice: como mi señor padre.
«ACEmiELAUpANA
Viérnes 2 de Agosto.
El Faro y el Diario de la Marina han hablado de una mejora de correos recien adoptada por la celosísis ima administración del Sr. V’asailo. La creación de uua hijuela en el caserío de Cartajena, jurisdicción de Cien-fuegos y dependiente déla estafeta de aquella villa, déla fnal dista nueve leguas, es de mucha importancia, pues el partido de Santa Isabel en cuyo centro se halla el caserío es uuo de los mas poblados y ricos de la floreciente .(agua. Los vecinos de Santa Catalina perdiau ántes un correo para poder contestar las cartas, de suerte que la hijuela establecida les proporciona una ventaja de ocho dias.
La correspondencia de esta capital saldrá para C artajeua los jueves con el correo general y llegara allí los sábados.
CORREO DE MATANZA».
y señala en el cuello con el dedo como significando que fué degollado; igualmente cuando vé alguna señora cs-perimenta la misma alegría, y se le oye decir: mi tía la
marquesa, con acento gallego ó portugués, y de este gozo pasa á una tristeza y marasmo insensible cuando
(Del Pacific News del mismo Aia..)
La terrible conducta de las tropas del gobierno en sus últimos encuentros con los indios del Lago Claro, sugiere mas de una observación. Necesario es que les
comerciales.
I. Eupatoria o Jf.rpatoria, ala que los turcos y los tártaros dan el nombre tan dulce de Guezlevve (ojo magnífico) y que también es conocida con el nombre de Koslow, está situada sobre la costa occideutal de la península, á unos 45 grados de latitud. El nombre de Eupatoria le fué. dado por Catallua II, quien supuso sin razón que se elevaba en el sitio de un antiguo fuerte construido por Mitrídates Eupator. La rada es abierta y peligrosa cuando corren los vientos del
bagamos sentir uuestro poder; pero al mismo tiempo no “ tul, y aun se encuentran fondos altos temibles cerca debemos perder de vista la protección que reclaman co- del promoutono donde se ha construido el lazareto. Los mo miembros que son de la raza humana, bajo cuyo! buques anclan cerca de la costa en profundidades de
distancia de puerto
• ■ mu miembros que son de la raza humana, bajo cuyo j buques anclan cerca de la costa en pro
veia algún buque mayor hacia iguálese tire ritos 5’Cími nt0 de v¡„t3. forzoso es confesarlo, nadie se digna »res brazas ü tres y media, que á alguna en el abatimiento, que es tan grande que es necesario J.onside,al.lo8 anualmente en California. Las tropas re-jal'í llegan á seis y «teje brazas. Las aguas del
Rublos papel................. 713,230
— plata..................... 826.926
1.540,156
Las exportaciones se compouo de los artículos siguientes:
Cereales (trigo)............tschetwert 81,689
Cebada, avena,	harinas.............     17,698
Lanas..........................[pouds]	2,630
Hierros................................. 26,515
Manteca, carnes	saladas,	sebo............ 1,809
Pieles..........-.......................  1,638
Fieltros y tapices de lana............... 2,160
Sales................................... 76,133
alimentarlo con mano agena. En este gobierno provin	enìa" tarde deï 22, despueiTtíe una! no están jamas heladas.
al señor ©	•	**	•	-
cial ha interesado tanto y particularmente
secretario, que parece piensa dedicarse a	1 ererierou más de 200 indios
diario para ver si consigue volverle la memoria V con, i {Ju col. oUsa| que co„OCe á fondo el carácter é ella la razón, y de este modo tendremos ‘'„noctmranto ¡ncllQac¡one8 ,os il]dio8 que viven en las márgenes
del Lago Claro y que se halla bien enterado de las
de su historia, que parece ser sangrienta, Tal esas que se verifican en alta mar por piratas.'
Ademas de los puertos que acabamos de señalar y describir, las costas de la Crimea estáu sembradas La población de Eupatoria asciende á cerca de j de avres, bahías que son muy poco importantes para
estado de las sal.nas, y que piensa proponer a g«-|flamue,f Los tre8 h¿rmanos, adoptando la costumbre bienio mejoras importantes para aumentar sus produc-, ta ^	^	jos aventureros californiauos,
tos. que no bastan hoy para cubrirlos pedido- d.- sal, J.ec,amaron ¿omo proJ,¡odad i0 que de herho correspon-que se hacen, y que irán en aumento, por el desarro- j . |f)g	* ¿v¡an e„ dichos terrenos;y un año
lo que va tomando la indi» na mulera, pues, como:	arraí¡ J09e de rlfles y látigos, obligaron á unos
\ des. saben, hoy se emplea la sal como agente pnne,-1 ^ de e„os fi trabajar pn ,as lninaS) t|.atandoios «.„mo
pal en la amalgamación de la plata.	jsi realmente fuesen esclavos. La insalubridad del cli-
También ha visit ido la fabrica de fundición de es-'
te metal en Alcorlo, propia del Sr. Collado, que se
está reformando, ó mejor dicho montando de aaevo |	aron al seno de 8ll tríbu> refiriendo la triste
por un ingeniero portugués, del que tenemos muy la- |l¡storia6 de los padeeim¡entos y la muerte de sus com-vorables noticias.	pañeros
En los muchos pueblos que lia recorrido el go- Ujm> ¿e |(js ¡od¡og enfurec¡d„ a| „ir esta relación vse beraador se ha enterado detestado en que se encuen-	Je ven	habiendo encontrado en el camino
tran, acordando algunas mejoras útiles.	!í( ,a e8p„sa de Benjamín Kelsev trató de tomar vengan-
En todos aquellos ha recibido uiequ.vocas y 8ei'a; zaeiiella. El marido, que supo al momeuto la ocurrencia ladas pruebas del aprecio y consideración de los alear-! ^ ^ ^ (ma p¡stola! y en una ca|ie de Sonoma la disrenos.	paró contra el indio que hab¡3 querido ofender ásu mu-
ger, lo dejó muerto en el acto. Los indios siguieron el e-jen pío, dando muerte á Andrés Kelsey y á un tal Mr. Stone, que se hallaban en Lago Claro. Los Kelsey á su vez juraron venganza, y para conseguir su intento fingieron haber recibido una orden escrita del geueral Smith, por la cual se les autorizaba para enganchar cierto número de voluntarios y castigar la insolencia
que se hacen, y que irán en aumento, por el desarro
ma y la falta de alimentos fueron causa de que casi todos muriesen en las minas; los seis que sobrevivie
IRONICA 1’ARIHIEN SE.
batalla, sitai puede llamarse aquella carnicería, en que	.	.	.....
a- íwi :	8,tí'JO habitantes, y se compone principalmente de tár- los negociantes extrajeras, y no son siquiera conocidos
faros y judíos, mezclados con algunos griegos y ar-j en su mayor parte sino por los costeños é ingenieros memos.	hidrógrafos. De estos puertos de tercer úrden citire
El comercio de esa plaza seria mucho mas impor- ! mos: Akmetschet en'la costa Nordeste. Bala Klava, causas que han motivado la inhumana carnicería eje-(tante si no tuviesen todas las mercancías que desem-, al Sudeste de Sebastopol; Yalta y Sudagen la costa culada eu ellos, refiere del modo siguiente la sèrie de barcarsé prèviamente en Teodosia donde pasan la ridional.	‘	¿Continuará.)
ofensas hechas á aquellas tribus, ofensas que claman (cuarentena. Las ntiportacionss consisten entabaco.
-	■ -	-	-	' nueces, avellanas, esplcanardí, nardo de la India, y en
diferentes productos de la Anatolia y de las islas deli	______
Archipiélago. Tambieu se importan do Coustautino-!
pía y del Asia Menor cantidades bastante considera Mme, f¡ . . ,de C.... cuyo salón es uno de los bles de sedería y géneros de algodón.	ma8 elegantes de París, tenia el lúues pasado su ter
El comercio que se hace con e interior del P™ I tufo emanai, que la estación no ha dispersado aun. consiste principalmente eu pieles de cordero (sobre	e roullp de, misI110 lno(|(I que en los mejores
todo de corderos negros), que se parecen mucho á las	de i|]V¡ern0i lllla bei|a sncicdad formada de uota
de Astracan, y sirven como forros. Ll número de ! hiliüadfs de todos géneros, de personas de talento y que se exportan durante ciertos años con un valor de ,	Iludas
4 á 5 rublos por término medio, se valúa en cerra de e 1
Idem 22 de idem.
De Guadalajara nos escriben lo siguiente el 19:
„El 16 regregresó á esta el gobernador déla provincia después de trece dias de ausencia, que ha empleado en visitar las fábricas de sales do Incon, La Olmeda. Mediuaceli y-varios pueblos. Nos han asegurado,	de ollo8> j08 compraron á la fami
que se ha enterado con la mayor escrupulosidad del^ h'ermanü8 Kels6Vi ,iam'ado8 AlldrP,. B
reparación para desagravio de los ofendidos. Se nos asegura que la relación está apoyada en hechos positivos. Dice asi:
“Los fértiles terrenos que circundan el Lago Cíala familia Vallejo enjamin y
Eu Sigíieuza se preparaba el ayuntamiento para salir á recibirlo, cuando se presentó en la ciudad mucho ántes de lo que sus habitantes esperaban. Desde aquel momento su alojamiento se vió concurrido por personas de todas clases. El ayuntamiento, el cabildo catedral, juez de primera instancia, comandante de armas y otras corporaciones y empleados públicos pasaron á visitarle, como asimismo el dignísimo señor obispo de la diócesis.
Por la tarde fué obsequiado por el ayuntamiento en las casas consistoriales con un delicado y abundante refresco. Creemos que nuestro'Gobernador debe estar muy satisfecho de la buena acogida de los segunti-
\j /I a 1 'j o cíitoomci wminKno o “ Ct.	- - — 1— I» —
En Atienza, Alcolea de las Peñas, linón, Oogo-lludo y otras pueblos ha recibido ¡guales demostraciones de aprecio, pera muy particularmente en Atleuza que debe al gobernador grandes mejoras y beneficios y en Alcolea, donde reside el diputado provincial dol partido, eu cuya casa se alojó.
Mucbosaytintaniieutos de los pueblos inmediatos al camino que ha llevado el gobernador han salido á felicitarle, y sabemos que está muy satisfecho del espíritu público de los pacíficos habitantes de la provincia, que anhelan el momento en que nuestra Reina dé á luz un heredero que afiance para siempre ¡a paz que disfrutamos. Para ese dia venturoso se preparan aquí funciones que si bien no serán tan suntuosas como quisiéramos, atestiguarán el amor que los alcarreños profesan ásu soberana.
—Anteanoche sa^elebró en el conservatorio de música y declamación de María Cristina la función que anticipadamente habíamos anunciado, y en la cual todos los alumnos que tomaron parte dieron inequívocas pruebas de su aplicación y de los progresos que hacen en la difícil carrera á que se han dedicado, pues todas las piezas que se ejecutaron fueron perfectamente desempeñadas. Asistió á la función S. M. la Reina madre con su esposo el duque do Riansares y sus hijas la condesa de Castillejo y la marquesa de Vista Alegre. También asistió el Sr. ministro de Instrucción pública.
He aquí las piezas de que ae cotnpttBO la función:
Introducción y variaciones de clarinete cou acompañamiento de piano, de Cawodn, ejecutadas por c alumno D. Teodoro Rodríguez. Dúo del Marnadieri.
le los indios. Como unos veinte perdidos y vagabun dos se armaron cou rifles, y poniéndose bajo las órdenes de los hermanos Kelsey, marcharon liácla el valle de Napa. Allí hallaron en la hacienda de un tal Mr Fowler uu número de indios que se habían compróme-tirio á servirá aouel	T-“—-ului
ráenos, hicieron fuego sobre aquellos infelices, quemaron sus ranchos y siguieron luego á .SautaRusa a continuar sus hechos de brutal carnicería. Desde allí regresaron á Sonoma, fusilaron ádos indios y, por último satisfechos con la fama que les halda valido su inhumana persecución, resolvieron abandonar las fatigas de la guerra, pero no el uso del aguardiente.
Recientemente las tropas de¡ gobierno han recorrido tas inmediaciones del Lago Claro, persiguiendo á los indios que allí han encontrado, probablemente á los que se hallaban enteramente inocentes y que jamas habrían ofendido i los habitantes. No será extraño que los indios, exasperados hasta el extremo por la carnicería que se ha hecho en su raza, tomen venganza por sí mismos contra los habitantes, siempre que se les presente la ocasión.	(La. Crónica.)
VARIEDADES.
Peso de la cabeza del hombre y de la muger en sus diferentes edades.—La cabeza del hombre adquiere ordinariamentesn dimensión completa á la edad de 7 á 8 años. Este peso no disminuye sino en una ve-fez avanzada. Al tiempo He nacer, el peso de la cabeza se aproxima mas al de todo el cuerpo que en ninguna otra época de la existencia: dicho peso es entonces » del peso total del cuerpo. A loa dos años, no es ya sino 1)15. A los tres años es 1)18. A los 15 años, es va solo el 1)24. A los 20 años, es el de 1;35. Desde esta edad hasta los 70 años permanece entre 1)35 y 1)45. La ea-
oriiinariamenle un peso prode Verdi, por los alumnos doiia Ramona García y D. porcionado á la corpulencia del individuo; varia desde Manuel Cáceres. Cuarteto de / Mafuuidieri, por losj*^ libras, 3 onzas á4 libras 11 onzas: Se ha observado alumnos doña Josefa Santafé, D. Antonio Oliveros, D. í flemas que en los hombres de génio es la cabeza mu-
100,000 y las mejores son las del círculo de Tarakbau-kut. queson impedidas casi todas á la Polonia. Las otras exportaciones dignas de citarse consisten eu lanas en vino de la Crimea y sales de Perécop. El interior! del pais suministra también manteca salada, cañamo,1 lino, lienzos; pañuelos, sebo, trigo, fieltro y pieles cur-didas de Batschi y Serai. En esta última localidad y en Karasubasar es donde se trabajan todas las pieles y todos los cueros que se consumen en la Crimea.
Los puertos de Eupatoria y de’Teodosia son los grandes depósitos délos productos de la Crimea y de la steppe Nogaish. Eupatoria está en comunicación incesante con la Anatolia, Constantinopla y el Archipiélago, pero desde 1817 y 1818, eu cuyos años faltó en toda la Europa la cosecha de los cereales, cesaran casi completamente sus relaciones con los puertos del Mediterráneo, y aun de algún tiempo acá ha aflojado la actividad comercial de la ciudad y queda concentrada eu manos de algunos comerciantes residentes en Odessa y Constautiuopla. Y sin embargo, los especuladores que dispusiesen de un capital suficiente para establecer comunicaciones seguidas con los puertos del Mediterráneo, hallarían en Eupatoria los medios de hacer inmensos y lucrativos negocios en cereales, El trigo allí es siempre mas barato que en Odessaó Ta-ganrog, y los gastos ordinarios déla vida sumameute
II. Sebastopol.—Desde el cabo do Kherson hasta la bahía de Sebastopol se despliegan cerca de seis millas de costas eu que están escalonados nueve puertos diferentes, a los quese han dado los nombres siguientes: Dwornaia (bavre doble), Kasntichain (havre de los cosacos), Kouglaia (havre circular), Strellctkaa, Petschannaia (puerto arenoso) Karantinnaia (puerto de la cuarentena), Arlilleriskaia (puerto de N artillería), Ftíg-ettaúz (puerto del Sud), Karatelnaia (puerto mercante), y en fin, la dársena de los Docks.
La bahía de Sebastopol está abierta al Oeste; su longitud es de cuatro millas y medias, y su mayor anchura de una milla. Al Este se hallan el valle de In-herman, donde circulan las aguas de un pequeño rio el Buyukurie, cuya embocadura se ilumina todas las noches por dos faros, el uno visible á una distancia de 27 millas de mar, y el otro á veinte y dos millas durante el verano, sopla el viento de Oeste por el dia, y por la noche se cambia en brisa: en otoño ó invierno varia constantemente y sopla de todoslos puntos de la costa.
El puerto de Sebastopol es sin disputa el mas vasto y mas seguro de todos los que se abren sobre el mar Negro.
La ciudad está situada á unos 44 grados de latitud y aunque no es muy vasta, sus casas, sus iglesias, sus diques, construidos con 1a elegancia enteramente moderna, y animados sin cesar por el trabajo de los arse
Mme. de C____.que tiene siempre el aspecto muy
amable, lo tenia radiante aquella noche. A los ann gos íntimos
pie baldan llegado temprano, les decia: Les reservo á ustedes una sorpresa para esta no-
Ue la Aurora del 31 de Julio: — capitanía del puerto de matanzas,— Habiendo notado que algunos consignatarios de los buques ex-trangeros que salen de este puerto no observan la formalidad prescrita en el artículo 75 del título 7. ° tratado 5. ° de las ordenanzas de la Armada, Se recomienda á todos su exacto cumplimiento para evitar los perjuicios (pie puedan resultar en la detención do a-quellos que conduzcan pasageros sin haber llenado los requisitos que se exige eu el referido artículo. Matanzas y Julio 29 de 185Ó.—£. Salcedo.
Articulo que se cita.—Los capitanes ó consignatarios de embarcaciones extranjeras que conduzcan pasageros presentarán al capitán riel Puerto los pasaportes con las listas do ellos firmadas dol cónsul ó vico-cónsul ó del consignatario por su falta.—Es copia. —Salcedo.
demasiado corta para la construcción de los navios de línea ó las fragatas y no se construye en esa célebre ráda mucho masque corbeta y bergantines. Sabido es que los buques mercantes no entran en Sebastopol.
111. Teodosia.—Teodosia, antigua ciudad griega
Martín Frrusunu y D. Manuel (.áceres. Duu de la Frt-!cho I"as voluminosa.	j célebre por su comercio, no es otra que la Kafla déla
varita, de Donizzetl, por los alumnos doña Antonia La cabeza de la muger adulta tiene generalmen- edai1 “edia- V0» genoveses fundaron en ella, en la é-Isturiz yD. Salvador Velazquez. Polka nacional va-|,e ,le ú 8 onzas menos que la del adulto; siguiendo ?‘jea de s“ Plüanza- la v.asta y célebre colonia que lie riada por A. do Kontski, ejecutada al piano por el!¡Rúales variaciones en las diferentes edado«.	gó á ser el asiento principal del comercio que hacían ¡
alumno D. Francisco Perez. Cavatina déla Lucrecia,, —Diamante mónstruo.—Hemos oido hablar del-	08 los Puntos tjel globo. Su prosperidad filé |
__,De qué género?—preguntaron los curiosos.
—Van ustedes á ver á un individuo á quien no esperan, es un aparecido.
La palabra aparecido abrió vasto campo á las conjeturas é hizo pasar revista á una multitud de ausentes cuyos nombres, á medida que se presentaban, eran saludados con un comentario mas ó ménos caritativo, algunas veces con elogio, y mas á menudo con un epigrama. Cada concurrente trataba de sacrificar el placer de la sorpresa por la satisfacción de adivinar el objeto. Ninguno lo logró, sin embargo de haber añadido la dueña de la casa para ayudar á los concurrentes;
—Es un hombre celebre, á quien todos los que a-qiií estamos hemos debido deliciosos momentos. Llegado boy, su primera visita ha sido para mí, y cediendo á’mis instancias, me ha prometido que no obstante la fatiga del viage, vendrá esta noche y nos consagrará algunos momentos.
Todos buscahm aun, cuando la puerta del salón se abrió de nuevo y anunciaron: ¡Mr. de Balzac!
T O f.aPix»<toa_ tMixr/v t.xílrv ¿yito niift sf» fianpraha v
la entrada del aparecido produjo en la asamblea uua nueva sensación.
M. de Balzac ha permanecido muchos años ausente de París. Nos ha dejado ouvuelto en nuertros trastornos sin desempeñar siqniera en ellos el sencillo papel de espectador. Mientras que nos entregábamos á toda suerte de agitaciones, él viajaba por lejanos paises donde reinan la tranquilidad, la prosperidad y el bien estar. M. de Balzac es un hombre de talento que sabe emplear su tiempo y elegir bien el ten-reno. Se hallaba pues eu Rusia eu estos últimos tiempos, y el eco era el único que le llevaba el rumor de nuestras luchas y disensiones. Pero ¿que le importaba la política? El ilustre novelista tenia otra cosa muy distinta en la cabeza. Bus caba una muger, no ¡ ara analizarla en un libro, sino para hacerla la compañera de su existencia; no para pintarla, y si para casarse cou ella.
Cuando corrió en el mundo parisiense el rumor de que M. Bazac se casaba, la noticia fué recibida con la sonrisa y el murmullo de la incredulidad. Se re -fieren tantos cuentos respecto de los hombres célebres! Y aquí estaban los escépticos en su terreno. ¿Como pensar que el autor de la/'Fisiologia del Matrimonio” iba por capricho a arriesgarse en el océano cuyos mil escollos habia señalado cou tan desanimadora erudición.
____________r_. ....... „	ciioü_ Sin embargo, nada habia mas positivo que dicha
nales, le dan una fisonomía muy original. La madera ¡ not‘e‘a:	de ÉfHjte, se ha casado, casado realmente
que seemplea en los astillerosde construcción de ge_¡sus am'6os han recibido las papeletas de participación bastopol ¡lega de la Crimea, pero aunque es superior e* estado civil ha sentado la copia del acta en el á la de todas las otras provincias del imperio ruso, es' l’f§‘.stro- * finalmente, Mme. de Balzac ha llegado á
de Douizzetti, por la alumna doña Teresa fsturiz. Ter- j descubrimiento de un diamante eu las mintis del Brasil, ceto de l Masnadieri, por los alumnos doña Eladia¡9U0 pesa306 quilates, ó poco mas de dos enzas. A ser Aparicio, D. Manuel Hernández y D. José García A <’¡Rrt0 csfe descubrimiento, el Brasil puede vanagloriaríamos coros. Y la comedia en un acto yen prosa, |se poseer el mayor tle los diamantes actualmente
grande, pero desvanecióserápidamente, y solo de algunos años acá pirece que todavía renace á la vida de
I
prosa,
traducida del francés por D. Ramón Nayarrete, titula-! cou°ci<i°s, como se v ertí por la tabla siguiente que comda. Por no explicarse.	prende los mas célebres por sn tamaño y valor;
—Anoche celebró otra reunión la comisión de ferro- '»I 6el Radjá de Matun en Borneo,
cartjilesdel congreso, á la cual únlcamentefueron con-¡^ tiene...................... 300 quilates.
voeadoslos Sres. ingenieros D. Constantino Ardanazj^'^ emperador del Mogol..........	279	id
V D. Ramón Echeverría.	El del emperador de Rusia........... 193	id
Parece que las cuatro líneas de ferro carriles que j El del emperador de Austria.	139	id.
ha establecido la comisión como de mas urgente nece-i El del rey de Fraucia, llamado el
! sitiad, son. primera, la de Madrid á Ima; segunda, la Regente........................ 136	id.
secretaría de la junta subalterna de sani- de Madrid á Cádiz; tercera la de Madrid á Alicante ó El de! rey de Portugal.................. 120	id.
dad de matanzas.—La escasa y casi nula asistencia del vecindario Á inocular á sus hijos y criados en el virus vacuno, y el peligro de que tal descuido pueda traer consigo el triste resultado de que se pierda ese precioso antídoto de la viruela, ha ocupado altamente paternal solicitud de los individuos que componen el ramo de Sanidad déla Isla: y la Junta subalterna de esta ciudad en sesión celebrada el día 18 del presente mes, se ha creído eu el caso de encargar al vocal secretario que suscribe, para llamar a este interesante particular, la atención del vecindario.
Acostumbrados al buen estado de salubridad pública en que por tanto tiempo nos conservó la vigilancia tlel Gobierno, y el ¡mesante desvelo de las Juntas Sanitarias, no recelamos que pueda llegar el caso en que se desarrolle entre nosotras, un mal cuyos efectos no serian quizás menos lamentables que los del cólera-morbus, con que uos lia probado la Providencia: pero la historia natural del hombre nos presenta páginas bastante tristes, recordándonos que ántes de los adelantos que actualmente nos ofrecen sus ventajas, la vi-
Oartageno, y cuarta, lade Madrid á Portugal. En este' Según la tabla que precede, el diamanteen cues-concepto, se deseaba saber la opiuion de los jóvenesy |,'011 tí®116 6 quilates de peso inas que el que posee el distinguidos ingenieros sobre la cual debe ser la direc- ¡ Eadja de ¡Matun el cual ha sido basta ahora el mas gran cion que convendrá dar á cada uua do estas líneas.
(Jil Heraldo.)
NOTICIAS EXTRANGERAS.
los negocios y vuelve á hallar alguna cosa de sn anti guo esplendor.
La ciudad está construida al pié del último mamelón que corre al-iado de la Crimea, y cerca do ella sa halla el cabo Teodosia dominado por una capilla y une línea de rocas que se interna mucho en lámar. Su puerto es ancho profundoly superior á todos los otros de la Rusia meridional respecto de la seguridad, pues se halla protejido dol Sud al Este, del Este al Norte y al Nordeste, y cosa memorable, jamás se ha oido decir que haya naufragado allí ningún buque- Las embarcaciones pueden cargar y descargar con gran facilidad y á muy corta distancia de la orilla, y aquellos que ticen que pasar la cuarentena echan el ancla delante del lazareto, á 120 brazas de la orilla y mi una profundidad y cinco á ocho brazas.
Rl sitio en donde fondean los otros buques dista
registro.
París con su ilustro esposo. Toda incredulidad debe cesar ante hechos tan concluyentes.
Las circunstancias del matrimonio han sido bastante romancescas, y no podía suceder de otro modo fin hombre como M. de Balzac no se casa como los demás de su especie. Si hubiese querido contraer un prosáieo matrimonio, nadie mejor que él hubiera podido hacerlo eu excelentes condiciones, Sus escritos le baldan ganado bastantes corazones, y mas de una heredera ha querido encargarse de pagar la deuda del bello sexo dándole su mano acompañada de un rico Ulote.
El novelista
de deque se tenia noticia
El diamante del emperador del Mogol ha sido va-loado en 11,723,000 pesetas; el del emperador de Ru- ¡, 4U bl'azas íle '‘erra, y ofrece una profundidad de 8 ó 9 sia fué comprado en $2,160,000 y $96,000 de pensión1 brazas de agua- Cerca de allí están situados
ESTADOS-UNIDOS.
New- York 20 de Julio, (Del Alta California del 1° de Junio.]
.---------------— ,	-------,—  ,	-	los alma
¡vitalicia; el del emperador de Austria se avalúaen ceue'‘,ydePosl")8-
La población de Teodosia se compone de 4,01X1 individuos, según unos, y de7,250, según otros. La mayor parte de los habitantes son griegos, armenios yj u-díos, que hacen el comercio con la Anatolia y Constan-tiuopla. Las principales importaciones consisten en frutas, pasas de Corinto, higos, tabaco, productos ma, nufacturados de diferentes especies, droguerías &c.-procedentes de Anatolia.
| $2,600,000, y el conocido con el nombre do Regente, j que pertenece al duque de Orleans, en 4,500,000,
(L. C.)
Reunión de animales.—Una persona en Liverpool ha conseguido formar lo que ella llama una familia de animales. Ha hecho que muchos animales de Horrible carnicería de indios.—Acabamos dé las inclinaciones mas diferentes y de índoles opuestas recibir pormenores de la reciente carnicería de uu nu- vivían juntas en perfecta paz; ha reunido 55 animales
meroso cuerpo de indios del Lago Claro, ejecutada por i de 17 especies diferentes, entre loscuales se cuentan una expedkion enviada contra ellos de las guarnicio- gatos, perros, monos, ratas, palomas, gallinas, ha-ues de los Estados-Unidos de Sonoma y Bellida. La leones, estorninos, puercos, conejos &c., que viven y tribu que incurrió en este terrible castigo comprende duermen juntos sin guarda. Uua ocasiou, por experi-
.	.	-j—...... l°s “atúrales de los valles de Sonoma y Napu, y en mentó, se le tuvo 24 horas sin comer, y ninguna de las
niela fue una gran calamidad y el descubrimiento de¡ general lia mantenido siempre relaciones no iuterrum- criaturas fué dañada. Antes se habían ejecutado ex-la vacuuatm acontecimiento consolador para la espe-' P¡das de paz con los habitantes establecidos en aquellas perimentos iguales, perouo en proporción tan graii-cie humana. Los padres, llamados por la naturaleza y sección de California. Sin embargo, el verano último, de.	\TradA
la sociedad á llenar el santo deber de velar por la salud j nu indio cometió cierta ofensa en la persona de la mu-----------------------------—----------
de las familias, no cumpliriau como deben, si por su apatía dejasen perder el virus que couviene conservar vivo, 6 de brazo á brazo; y si no concurrieran con sus esfuerzos para obtener el objeto que el gobierno se ha propuesto, al establecer las juutas de Sanidad, y al costear los facultativos que lo repartan y junto con él la salud y la vida.	/
Hasta el dia no hay novedad alguna: pero enseñándonos el estudio y la experiencia que donde quiera
ger de uu tal Kelsey, que habia residido en el pais co- CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES mo uuos nueve anos, y por ello fué conducido á pre-
r,l; d* ""	*• — ‘	>«•	• ESTADISTICA,—COMERCIO,
Después de este castigo, Kelsey buscó en el mis
En 1830 todo el trigo de la provincia fué exportado á Constantinopla y las costas del Asia Menor, á excepción de 66 7 cargamentos que se enviaron á Géno-va y Marsella. Los puertos del Asia, Trebisonda, Si-nope. etc., son los lugares donde va Teodosia á sacar sus importaciones, y adonde envia su trigo, sus lanas-sus pieles, su manteca, sus telas, sus carnes saladas, sus filtros, su hierro, etc. Por lo demas, las relaciones establecidas entre esta ciudad y el Asia Menor son 5 mucho mas ventajosas á esta iiltima por el número y valor de los productos que le permiten dar salida. La mayor parte de los negociantes establecidos en Teodosia son asiáticos que se cuidan mucho mas del peso
mo dia al indio, y lo dejó muerto de un tira, eu presen- De los puertos rusos en el mar Negro y en el mar de Azof. cia de varias personas, que le echarou eu cara la bar-	('continua.)
bañe de uu hecho semejante; pero Kelsey fue á su vez í	IV____puertos de la crimea.
asesinado después por los iudios de las cercanías, y laj
aceptó ninguna de estas proposiciones conyugales: no porque fuera insensible: para pintar también como él lo hace las pasiones y los sentimientos tiernos, es preciso tener un corazón capaz de experimentarlos. Lo que defendía al escritor contra el matrimonio, no era el sarcasmo que se nota en sus obras, y s¡ un recuerdo preciosamente conservado en el fondo de su alma y que defendía la plaza contra todos los a-taques.
En un viage que hizo en otro tiempo á Suiza M-de Balzac encontró á una dama rusa cuyo talento y gra-gracias produgerou en él la mas viva impresión. S¡ huléese sido ella la que se ofreciese á pagar la deuda del bello sexo, sin duda que hubiera aceptado; pero desgraciadamente había un obstáculo; la dñmae'u cuestión, Iki condesa D’” era casada. En presencia de tal impedimento de fuerza mayor, tuvo M. de Balzac que contentarse cou un respetuoso homenage; dedicó á la condesa la novela que acababa de escribir. El homenage impreso en rnas de cien mil egemplares, pasará á la posteridad cou las obras del ilustre escritor.
Un largo espacio de tiempo había transcurrido después de este encuentro, hasta que en un bello dia, han pasado cerca de tres años desde entonces, M. de Balzac recibió un billete que contenía estas palabras:
“El esposo de la condesa D............acaba de
espirar.’’
¿Quien enviaba este aviso, de donde provenia? La carta que no te uia ningún carácter oficial, carecía del sello de correos. UÜ desconocido la habia entregado al portero de la casa en que M. Balzac vivia.
¿Es la misma condesa quien me escribe? se preguntó á sí mismo el novelista.
Inmediatamente comenzó á practicar indagaciones informándose de todos los rusos que llegaban á l'aris; pero nadie pudo darle noticias acerca de la cou-desa; nadie la habia visto, ni nadie sabia donde estaba. M. Detéssert que en su calidad de prefecto de policía lo sabia todo, hizo examinar los libros de su departamento, y de dicho examen resultó la certidumbre de que la condesa no se hallaba en París ni aun siquiera se habia presentado.
La imaginación brillante del novelista estaba de-
del trigo que de su calidad, y mezclan sus diferentes _
especies. Así es como el mesckiglia grano di cafa de: masiádo^'afectada para'permanecer asi. M. de Balzac
•. -puertos LA	Inrin jn Z	í	comenzado el folletín, sacó un pasaporte y partió
Las costas de la peuíusula de Tauros (Chersone-	<1® Odessa y deis- para S. Petersburgo.
mail. La mejor estación para las compras de cereales Llegado que hubo, no fué mas feliz en sus inda-